=== 我在地府卖盒饭(卫小萌) ===



=== 影帝他不想当太监 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 天才萌宝失忆爹地 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 斗破苍穹之无上之境 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 医生：我在医院捡属性 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 重生之贵女平妻 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 一品嫡女 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 护国神帅 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 都市之时间主宰 ===

内容提取失败或需要付费阅读。

=== 251.第251章 完 ===

第251章 完

临澜脸上表情一僵，“能看到闫闻璟气疯的样子，那我也乐意。”

“杀敌一千自损八百。”

临澜不搭理他。

闫闻璟跟裴阮正在夫妻对拜。

随着“送入洞房~”这句话落下，一群跟闫闻璟关系好的就开始起哄。

裴阮虽然已经跟闫闻璟结过一次婚了，面对起哄，整个人显得坦然一些。

她在孟婆她们的陪伴下，回到屋里。

闫闻璟回到屋里的时候，燃烧的红蜡烛已经过半了。

即便已经结过一次，但当他看到一身大红婚服坐在床上裴阮的时候，他的心跳还是难以抑制的砰砰直跳。

听到开门声，裴阮朝他看过去，“回来啦。头上东西太重了，我就先拿下来了。”

闫闻璟哑着嗓音嗯了一声，“怎么坐着等，吃东西了吗？”

随着他的走近，裴阮闻到了他身上淡淡的酒味，“想等你一起，孟姐她们给我拿了些吃的应付了。”

闫闻璟让小侍重新端了吃食进来，他刚在外面也没怎么吃，虽然他现在一点也吃不下，但依旧陪着用了些。

饭后。

闫闻璟视线落在她身上，“休息吧。”

即便他们已经不知道多少次了，或许是在这样的情景下，也或许是他目光里毫不掩饰的意味，让裴阮心跳却不由自主的加快，眸子不自在的转动，“嗯。”

闫闻璟喉结上下滚动，黝黑深邃的眸子里藏着欲色不再隐藏，他直接一把将她打横抱起，放到床上。

床帐被放下，火红的烛光摇曳。

随着一件又一件衣服掉落，白皙的肌肤在红色的映照下，好看的让他忍不住流连。

门外，筱羽偷偷往里瞧。

筱涅皱着小眉头说：“孟婆说爹娘在造弟弟妹妹，让我们不要去打扰。”

筱羽扒着门缝，“才不会，爹说过他舍不得让娘疼，所以不会要弟弟妹妹。”

筱涅还是有些担心，“要是让爹发现了，又要挨打了，要不然我们回去吧。”

筱羽：“你就不好奇他们怎么造弟弟妹妹吗？”

筱涅老老实实的说：“好奇，但我更不想被爹送去跟滚滚玩。”

“放心……”筱羽话还没说完，一道灵力从屋里直冲他们而来。

筱羽连忙拉着筱涅躲开，灵力瞬间将外面的石头击碎了。

筱涅哭丧着脸，“完了，被爹发现了。”

筱羽抓起筱涅的手就往外跑，急声道：“弟弟快跑。”

裴阮拉着他的衣袖，担忧的望着外面，“你也不怕真伤到他们。”

闫闻璟：“不给他们点教训，他们不知道天高地厚。”

裴阮哭笑不得的瞥他，“差不多就可以了，筱羽这性子也不知道随了谁。”

闫闻璟：“。”

反正不是随了他现在。

闫闻璟重新吻住她红艳的嘴唇，将一切话都吞进肚子里，继续刚刚进行到一半的事。

今晚过后，因为闫闻璟放开了地府的权限，引得各界的人都纷纷到地府来打卡吃东西。

地府也变得空前的热闹。

小番外1：

地府最近有了新烦恼，因为下来的人太多，但是怀孕的少，以至于投胎鬼排队等候的时候比以往延长了许多。

听了闫闻璟的烦恼，刚历劫归来的裴阮知道现在很多人不愿意生孩子，但是国家又大力提倡多生。

于是她淡声说：“那就一次性多送几个吧。”

裴阮不知道，因为她这随口的一个建议，以至于后面连着几年，多胞胎数量直线上升。

一胎多则七八个，少则两三个。

小番外2：因为人类对地府的印象过于害怕，为了打破地府以往的形象，裴阮提议拍视频发到网上，以改变人对地府的害怕。

=== 250.第250章 大婚 ===

第250章 大婚

裴衍睨着闫闻璟，心情复杂的问裴阮，“你确定要嫁给他？真心的？”

裴阮知道他担心自己，跟旁边的闫闻璟对视一眼后，软着声音说：“哥，我们是真心的，我很幸福，你别担心。”

“行了，我知道了。”裴衍看着两人的互动，有些牙疼，冷着脸说：“闫闻璟，你给我过来，我有话跟你说。”

闫闻璟松开牵着裴阮的手，还没迈开步，就发现自己的手被抓住，裴阮想到闫闻璟说的她哥打他的事，现在裴衍又单独叫他去说话，担心他被打，“哥，咱们有话好好说，不能打人。”

闻言，裴衍直接被气笑了，“裴阮，你这还没嫁给他呢！就胳膊肘往外拐是吧？怎么！他娶了妹妹，我还不能嘱咐两句了？”

听到他抱怨的话，裴阮也觉得自己有些紧张过头了，连忙找补，“哦，我就是提醒，提醒一下。”

倒是闫闻璟看裴阮这么紧张自己，笑容爬上俊脸，反握住她的手，柔声道：“别担心。”

裴衍看着两人那模样，没好气的哼了一声。

随后松开她，跟裴衍走了。

两个长相都格外俊朗的男人之间萦绕着一片沉默。

裴衍没有说让对她好点，闫闻璟也没有信誓旦旦的说一定会对她好。

过了会儿，裴衍把所有裴阮不喜欢、不能碰等各种跟闫闻璟说了一遍。

最后，裴衍说了一句：“她性子娇，你多担待。”

闫闻璟微微颔首：“我知道。”

裴衍背着身子，摆摆手，“行了，你们赶紧走吧，看到你就烦，定下日子告诉我一声就行。”

闫闻璟虽然没有说什么，但是无比郑重的拍拍他的肩膀，仿佛在告诉他，他一定会让裴阮幸福的，也似乎是在安慰他。

然后离开了。

看到闫闻璟回来，裴阮仔细的打量着他。

闫闻璟笑着牵起她的手，“没打架。”

回去的路上，裴阮没忍住询问他们说了什么，闫闻璟揉揉她的头说：“就是一些简单的话，你哥很爱你，但我更爱你。”

听了他的话，裴阮没再继续追问，只是说：“我哥就我一个妹妹，不爱我爱谁。”

婚礼的日子定在了一个月之后。

地府的所有鬼知道阎王爷要结婚了的消息后，都沸腾了。

而同一天，四海八荒有头有脸的人物都收到了闫闻璟结婚的喜帖，全都好奇能收服阎王爷的到底是何方神圣。

直到大婚这天。

地府常年累月阴沉，然而大婚这天，整个地府仿佛都亮了起来，红绸锦缎挂满了整个地府，地上铺满了红毯，随处可见红灯，孟婆甚至把生长在彼岸的让它在短时间内在新人路过的街道两旁全都种满了。

一时间地府热闹喧嚣，烛光照亮了夜空，将地府的阴沉都赶走了。

今晚，四海八荒的人都聚集在地府。

裴衍疼妹妹，因此裴阮的嫁妆格外丰厚，甚至特意寻了不少宝物。

因此当念嫁妆的时候，所有人都震惊了。

这都赶得上天帝嫁女儿的程度了！

而闫闻璟给的聘礼也格外多，可以说是全天下独一无二了。

这也让其他人纷纷赞叹。

=== 249.第249章 亲手养大的妹妹，被自己好兄弟给拱了！ ===

第249章 亲手养大的妹妹，被自己好兄弟给拱了！

裴阮听着他的话一阵无语，又有些哭笑不得。

她伸手戳戳他的腰身，“行了，俩孩子还在呢。”

闫闻璟握住她作乱的手，微微看向俩大号电灯泡，一脸郁色。

俩小光球在最佳位置，嚷嚷道：“你们不用管我们，我们捂好眼睛了。”

“姐姐说的对！不用管我们。”

望着俩比灯还亮的小光球，闫闻璟也没了继续的心思，只是浑身散发着郁气，虽然表情看上去差不多，但任谁看了都知道他此时心情不太愉快。

随后他拉着裴阮就去了餐厅，让小侍把温着的饭菜端过来。

吃饭期间，闫闻璟把她之前用的手机递给她。

她顺手接过来打开，划拉一下就看到了孟婆给她发的消息。

孟婆：【恭喜裴阮殿下历劫结束。】

裴阮顿时就想到之前孟婆在她家里跟简洱聊天，结果还骗她说是来找她的，其实分明就是猜到是闫闻璟，所以特意去的！

她去世时候发生的事，想必谢必安跟范无咎他们都跟孟婆他们说了，因此她以为孟婆是从他们口中知道她身份的，只是哼哼两声，发道：【孟姐你瞒的我好苦啊！】

孟婆：【这不是不能耽误你历劫吗，就原谅我掩瞒之罪吧。】

看到这，裴阮一愣，顿时明白过来，她的身份并不是谢必安他们告诉孟婆的，怕是早就猜到了。

裴阮问闫闻璟：“孟姐什么时候知道我身份的？”

闫闻璟给她夹菜的手一顿，淡声说：“应该是你酒楼开业那会儿。”

她回忆了一下，问：“是因为我哥他们？”

他淡淡应声，“嗯。”

裴阮撇撇嘴，“啧，你们一个比一个能瞒！”

说到这，闫闻璟突然说：“你以后不能再叫孟婆姐了。”

裴阮瞬间就明白过来他想表达的意思，意味深长的说：“怎么？怕降辈分？”

闫闻璟一本正经的说：“那倒不是，真要从化形之前算起来，你比她还要大些。”

裴阮脸上的笑容僵住：“……”

她把这事给忘了，他们这一族，之所以单薄，就是因为极难孕育子嗣，又因为化形艰难，一旦化形成功，寿与天齐。

所以现在仅剩她跟她哥两个了。

不像嫂子，比他们还惨，就剩她一个独苗苗了。

不对，现在还有滚滚跟贝贝。

但是真要这么算起来，她的确是不能再叫孟婆孟姐了。

但她若非要叫，也没人敢说不是，所以……

裴阮看穿他的小心机，拿眼瞥他，“哼，你分明就是怕降辈分，还拿我说事。”

闫闻璟：“咳……看破不说破。”

裴阮哼笑一声，原谅他了。

谁让他是阎王爷呢！

就在这时，孟婆又发来消息问：【你们什么时候办婚礼？】

裴阮看到这条消息，愣了愣，他们在人间的确是办了婚礼，但是这……

她还没把她跟闫闻璟的事告诉她哥呢。

见她神色有异，闫闻璟询问道：“怎么了？”

“孟姐问我们什么时候办婚礼。”裴阮撑着下巴，下意识回答：“我在想什么时候把我们的事告诉我哥。”

闫闻璟淡笑，“婚礼你想什么时候办就什么时候办，至于你哥……他早就知道了。”裴阮猛地坐直身体，看向他，“什么意思？”

=== 248.第248章 我还不够帅吗？ ===

第248章 我还不够帅吗？

裴阮笑着看他，“你幼不幼稚啊！”

闫闻璟把她有些缭乱的发丝拨正，认真的看着她，一脸正色的说：“对你，这不叫幼稚。”

随后一把将她公主抱起，往他位置走，随后让她坐到自己腿上。

裴阮双手环住他的脖子，看着他问：“筱羽跟筱涅呢？他们投胎了吗？你什么时候回来的？”

天上一天，人间一年，她从重新飞升到下来，也了些时间。

闫闻璟淡声说：“刚回来没多久，他们俩现在正在家里等着你呢。”

闻言，她目光一亮，“我去看看他们。”

裴阮说着，就要起身，却被闫闻璟重新拉回怀里，整个脑袋都凑到她脖颈，暗声说：“他们不着急，先陪陪我。”

裴阮被他弄的脖子酥酥麻麻的，伸手推了推他，“别闹，好痒。”

“以后别离开我了。”闫闻璟闷声说：“你走的时候，虽然我知道你肯定会回来，但是那一刻我还是有种失去你的感觉。”

听到他的话，裴阮心里也涌起一股酸涩，她想她应该是懂的。

临终前的不舍，对他们的眷恋，都让她不想死。

她从来没想到她有一天会这样怕死。

因此，当她想明白简洱就是闫闻璟，闫闻璟就是简洱后，立马迫不及待来问清楚了。

当她得到肯定答案后，她那颗一直被提着的心，才算真正落了下去。

她没想到闫闻璟竟然会为了她，做出这样伤害自己的事，就为了陪她一起走完这一生。

原则上说，她的后半生其实是被他改变的，但是他承担了她的因果，初见时他的一身伤，或许就是这么来的。

阎王殿的闫闻璟也是他，幻化成人类的简洱也是他。

其中的痛苦，她虽然没有经历过，但也知道肯定很痛。

三十几道天雷哪怕是天帝，都得脱层皮，更何况同时还要抽取神魂来做伪装。

阎王爷必须在地府坐镇，否则地府一旦乱，整个人间就会一发不可收拾。

为了她，他付出了太多。

以前她以为他们的关系不对等，所以对这段关系从来没有主动过。

但是现在……

裴阮捧着他的脑袋，欺身吻了上去，“以后不会了，我会永远陪着你。”

佳人主动，闫闻璟没有丝毫客气的照单全收。

喘息间，裴阮还不忘将整个大殿用灵气屏蔽遮掩。

闫闻璟吻了吻她，哑声道：“叫我。”

“闫闻璟。”

“不对。”

“阎王爷？”

“不对。”

“夫君……”

“你别折磨我了，难受……”

回应她的是他用实际行动来告诉她，他的思念，他的喜悦，他的一切。

起起伏伏的交织中，在最后一瞬，裴阮总算得以睡了过去。

闫闻璟将她抱回香山别墅。

看到他抱着娘亲回来，俩颗发着光的小圆球一蹦一蹦的蹭了过来，看着睡过去的裴阮，急声问道：“爸爸，妈妈这是怎么了？”闫闻璟将她抱进主卧，放到床上，捏好被子后，嘱咐道：“她有点累了，所以睡着了，你们别打扰她知道吗？”

=== 247.第247章 我去找你哥，说你始乱终弃 ===

第247章 我去找你哥，说你始乱终弃

简洱并没有急着去看孩子，先是担心的去看秦羽涅怎么样，见她脸色苍白，一手握着她的手，一手替她擦脸上的汗，眼睛猩红，一脸心疼的说：“不生了，以后都不生了！”

同时不断地往她身体里输送灵气。

秦羽涅感觉身体似乎稍微好了些，但因为几小时的生产，耗尽了她的体力，她此时抬下手都感觉没力气，但看他这副模样，还是说了句，“我睡会儿。”

然后就睡过去了。

等她再次醒来，已经是第二天晚上了。

简洱跟几个月嫂刚给孩子喂完奶，转头就看到秦羽涅醒了，脸上这才露出从她生产开始到现在为止第一个笑容。

他几步到床前，顺手拿了水喂给她，询问道：“怎么样？感觉还好吗？我让医生来给你看看。”

秦羽涅喝了一大口水，“感觉还行，就是有点饿。你把孩子抱给我看看，生完我都还没来得及看一眼呢。”

闻言，简洱转身将一直温着的营养粥给她端过来，“吃完再看孩子，孩子在那又不会跑。”

简洱直接舀了喂给她，眼看香气扑鼻的粥就在面前，秦羽涅也没拒绝，肚子里有点东西，整个人都暖起来了。

吃完瞬间感觉整个人都活过来了。

等她吃的差不多，简洱才从月嫂手中接过孩子，抱给她，叮嘱道：“别抱太久。”

秦羽涅一手抱一个，看着两个白白嫩嫩睡得正香的小家伙，脸上都多了一丝母爱。

简洱给她跟两孩子一起拍了一张照片。

照片中，秦羽涅唇角勾起浅笑看着孩子。

秦羽涅突然问：“孩子名字定好了吗？”

简洱：“女孩叫筱羽，男孩叫筱涅，你选一个跟你姓。”

听到他说的名字，秦羽涅震惊又无语的说：“这么随意？”

简洱疑惑，“这名字不是挺好的吗，重要的是他们是谁的孩子，跟名字又没什么关系。”

秦羽涅：“……”

最后在他认真的表情里，秦羽涅说：“我喜欢女孩。”

俩孩子的名字，就这么随意的被决定好了。

女孩跟秦羽涅姓，叫秦筱羽。

男孩跟简洱姓，叫简筱涅。

自从有了这俩孩子之后，简洱总算明白了当初裴衍跟他说的那句话。

俩孩子都喜欢黏着秦羽涅，要是他亲一下，立马就能他家俩小崽子的一顿小拳头。

晚上睡觉是必须要挨着妈妈的，爸爸是不能靠近一点的。

秦羽涅是一左一右都有孩子，而他只能孤零零的一个人睡在一旁。

直到有天晚上，简洱再次被俩小崽子挤开秦羽涅身边的位置，肉嘟嘟的小爪子把他的枕头搬到旁边指着旁边的角落奶声奶气的说：“粑粑，这是窝的位置，你的在那边。”

简洱看着被迫挪了的窝，盯着再次被俩小崽子缠住的秦羽涅一脸郁气，这明明是他的媳妇儿！！

结果现在倒好，他都已经好久没有跟她单独睡一起了！

小崽子们小的时候都是跟月嫂睡的，大些了有自己意识了，就不愿意跟月嫂睡了，非要来缠着秦羽涅。

白天就算了，晚上也要一起睡，还得公平，一边抱一个。

简洱这几个月以来想吃肉都得等他们睡着了，想搂着秦羽涅睡，也得等他们睡熟了才醒。

经常半夜孩子闻着儿爬过来把他挤到一边，他只能不断安慰自己，这是亲生的！

是秦羽涅十月怀胎辛辛苦苦好不容易生下来的！

就这样，第二天俩小朋友就被简洱早早送去上学了。

名其名曰：多交点朋友。

转头他就把秦羽涅拐去重新度蜜月了，让家里阿姨去接送孩子。

晚上视频，就听到俩小崽崽嗷嗷哭着要妈妈，秦羽涅心里虽然难受，但看着大号版委屈兮兮的某人，秦羽涅当即决定安抚他们说很快就会回去，让他们乖乖听阿姨的话。

自从生了孩子对简洱就忽略了，每天晚上争床大战她也都看在眼里，因此简洱提出来要单独蜜月行，为了弥补他这段时间受的委屈她就同意了。

这段时间，简洱仿佛要把之前那段时间损失的补回来似的，把她翻来覆去的折腾了个遍，秦羽涅也纵容着他胡来。

这次的结果就是，俩小崽子黏的更紧了，可谓是寸步不离的程度，气的他直瞪眼，想出了各种奇招对付俩小崽子。

俩小的终究是抵不过大的，慢慢长大中，被送去了寄宿学校。

父子三人就这么在斗智斗勇中，孩子慢慢长大了。

唯一不变的是他们的感情依旧那么好，准确说因为孩子的掺和，他们更加珍惜每一次在一起的单独时机。

时间一年年过去，孩子长大了，他们也老了。

秦羽涅用前几十年的苦难，换来了下半辈子的事业有成、家庭美满。直到寿终正寝。

=== 246.第246章 乖，再叫一声 ===

第246章 乖，再叫一声

婚后度蜜月，简洱真正做到了，两耳不闻窗外事，一心陪她，每天不是陪她在外面玩，就是跟她玩。

两人度过了甜蜜又粘人的半个月蜜月。

整整半个月，他没有接过一通电话，开过一次电脑忙工作。

秦羽涅都有些震惊，那么大个公司不需要他出面吗？

简洱一句话，让秦羽涅沉默了。

他说：“要是这点小事他们都做不好，那这个位置就可以换人了！”

需要他出面的大事，他在结婚前就已经全部集中处理了，其他事不着急的全都放着等他蜜月结束再说，急的事都集中处理。

秦羽涅这天早上躺简洱怀里，把玩着他修长的手指，回想着这两年的种种，忍不住想，她是用这辈子跟上辈子的几十年才换来简洱的吧，否则怎么会真的有人能好到这种程度。

要是放在以前，她根本想都不敢想，包括她在答应简洱的时候，想的也是要是不行，大不了就是分手，抱着这样的心态在一起的。

然而这两年相处下来，秦羽涅感受到了前所未有的珍视。

仿佛是为了弥补她以前受的苦，所以特意给她送了一个这么好的老公。

秦羽涅想着想着，忍不住抬头看向简洱，她何德何能有个这么帅，这么有钱还对她这么好的对象。

她感觉有种不真实的喊了一声，“老公~”

第一次听到她用这种语气叫老公的简洱，身体仿佛过电一般，目光瞬间锁定她，在对上她的目光后，简洱的喉结上下滑动，身体已经先脑子一步翻身将她压在身下。

他目光深邃泛着一抹欲.色，指尖在她耳垂上滑过，声音低哑的哄道：“乖，再叫一声。”

秦羽涅没想到这一声老公会引起他这么大的反应，以至于她第二天险些没能起来。

经过这两三个月的蜜里调油，以至于之后的某一天早晨出现了不可控因素。

这天秦羽涅跟往常一样打着哈欠坐到餐桌前，桌上摆放着两三种不同的早餐。

在一起后基本都是这样，秦羽涅剩下吃不完的，全都进了简洱肚子里。

然而这天早上，秦羽涅闻着牛奶淡淡的奶腥味就一阵干呕。

听到声音，简洱一脸肃色的来到她面前，一手抚着她的后背，一手端起牛奶闻了闻又尝了一口，味道正常，并不是牛奶的问题。

简洱将牛奶放到一边后，半蹲在她身前，关心的询问道：“怎么样？还好吗？需不需要去医院？”

秦羽涅干呕了几声后，没有闻到牛奶的味道，就没再继续干呕，她摇摇头，“没事，就是闻到牛奶腥味胃里不舒服，放远了就不难受了。”

=== 245.第245章 简洱就是阎王爷，阎王爷就是简洱！ ===

第245章 简洱就是阎王爷，阎王爷就是简洱！

秦羽涅结婚的消息，瞬间在地府炸开了锅。

范无咎刷朋友圈的时候，意外看到秦羽涅发的结婚照，随后截图发到群里：【「截图」秦姑娘结婚了？！！新郎是谁？那咱们阎王爷怎么办？！】

崔判官：【秦姑娘结婚了？真的假的？】

范无咎：【不信你自己去她朋友圈看！】

马面：【咱们到嘴的阎王妃就这么没了？！！】

牛头：【我说怎么最近阎王爷这么安静，秦姑娘也好久没找过阎王爷了，原来是被阎王爷伤到了。】

崔判官去看了之后回来：【竟然是真的！！】

孟婆：【大惊小怪。】

谢必安：【孟婆这么淡定，知道什么内情，跟我们说说？都到现在了，说一下也无妨了。】

孟婆：【想知道？偏不告诉你们，哈哈哈哈……】

范无咎：【孟婆……咱们好歹这么多年同事，就说一说吧嘛！】

孟婆被他的语调刺激的一个激灵：【太上老君急急如律令！何方妖孽，退！给我退散！】

范无咎：【……】

崔判官以及牛头马面：【哈哈哈哈……】

连谢必安都没忍住笑出声来。

范无咎听到身边谢必安的笑声，磨着后牙槽，“连你也笑我！我还真就非得知道跟这秦姑娘结婚的到底是何方神圣不可！”

就在这时，谢必安突然说了句，“崔判官在群里发消息了。”

崔判官：【我刚翻了下生死簿，秦姑娘是跟一个叫简洱的男子结婚的。】

范无咎看到崔判官的消息，下意识问谢必安：“简洱？没听过，老白，你听过吗？”

谢必安：“没听过。”

“这么神秘。”范无咎想了想突然说：“走，老白，咱们去看看到底什么情况，孟婆不说，那我们就自己去看！”

于是，谢必安跟范无咎两人去了秦羽涅家，结果秦羽涅此时刚小岛下来，并不在家。

而此时崔判官还在说简洱的信息：【这人还挺厉害的，年纪轻轻就坐拥几百亿上市企业，个人控股公司，不仅跟军方有合作，名下资产无数。】

崔判官巴拉巴拉在群里发了一堆。

谢必安什么都没注意，就记住了对方公司名字。

随后跟范无咎赶去了公司，结果虽然人没见到，但是却看到了照片。

照片中，这个名叫简洱的男人，有着一张跟阎王爷几乎一模一样的脸。

范无咎看着公司大屏上播放的秦羽涅跟简洱的婚纱照，一脸震惊，难以置信的说道：“这，这这人怎么长的这么像阎王爷？”

谢必安拿起手机快速找人问了下，瞬间茅塞顿开。

简洱就是阎王爷。

闫闻璟就是简洱。

一瞬间，谢必安突然就明白了之前一切没想明白的种种。

难怪阎王爷在吃过秦姑娘做的饭菜后，一反常态同意让秦姑娘在地府摆摊，也难怪在裴衍殿下离开之后，阎王爷突然变了性子将秦姑娘拒之门外，难怪阎王爷会受那么重的伤，也难怪秦姑娘突然就结婚了，而阎王爷却没有半点反应。一切都是因为秦姑娘是裴衍殿下的妹妹！！

=== 244.第244章 真正的做到了，安心是他这个人给的 ===

第244章 真正的做到了，安心是他这个人给的

因为每次秦羽涅去，简总为了防止她等的无聊，都会给全公司安排各种精致的糕点下午茶。

以至于短短一个月时间，公司不少女员工都发现她们胖了！！

于是，她们把这事发到了网上，结果引来了一众女生表示怎么样才能进公司，这种福利好，待遇好，老板不事多，食堂好吃，还隔三差五有我爱吃的c家蛋糕，我愿意干到天荒地老！

对她们名为吐槽，实为秀的行为，一众网友直接给她们发了投简历的截图。

【「截图」简历已投，期待做同事！】

【好吃的蛋糕等我！「截图」】

【竟然是c家蛋糕！就那么一小块都要几十上百块的c家蛋糕！你们竟然能经常吃到！这是什么神仙老板！】

【宠妻的老板，都不会差！宠妻连带员工一起宠的老板简直就是天神！】

【只要让我能经常吃到他们家蛋糕，让我做什么都行！】

【看了下他们家的招聘要求，算了……不知道他们家缺不缺保洁阿姨？】

因为这事，还顺带把公司给带上热搜了，引来了不少网友投简历，以至于那段时间hr每天都要收到上千份简历，个顶个的大佬，不是精英海归就是国内顶尖学府博士硕士，要么就是在某块领域有过出色成就的。

别人家是想招都招不到人，到他们这，跟捅了窝似的，全来了。

秦羽涅不知道这些事，她每天往返于地府跟家里以及简洱公司，要么就是他z市的别墅，四点一线。

也是在这期间，秦羽涅在地府又买了一个铺子，重新开了一家店，不同于第一酒楼，是一家火锅店。

火锅店刚开业就受到了极大的欢迎，以至于刚开始的几天，连第一酒楼的生意都受到了影响。

尤其是地府的气温又很适合吃火锅，因此喜欢吃火锅的，几乎天天都要吃上一次。

秦羽涅简单盘算了下刚开业几天的营业额，虽然没有酒楼开业的时候那么多，但是却也是直逼五六十万冥币。

一个月下来，也有不少了。

秦羽涅已经开始询问了中央街其他铺面了，等火锅店走向正规，她打算再开一家可以做各类小吃的店，做成一个个的小摊，就跟小吃街似的。

让所有人以后提到中央街想到的都是她开的各类吃食店。

忙过了火锅店开业的那几天，秦羽涅就发现，每次只要她出现，公司的员工就对她就特别热情，刚开始还觉得不适应，慢慢的也就无所谓了。

简洱似乎特别黏她，只要他去公司，她要是在家，一定会被他叫去公司陪他上班。

以至于秦羽涅这一世虽然没有真正上过一天班，但是后来却被迫陪着上班了。

让她有些惊讶的是，两人交往这大半年里，竟然没有超过一次架，一次红脸都没有。

只要不提分手或者类似分开的话，简洱几乎都随她。

礼物是隔三差五就有的，要是出差回来，必定会给她带礼物。

自从解锁网上各种查阅后，他送礼物的高度突然就上升了。

一年后，简洱求婚了。

理由是：他不想等了。

=== 243.第243章 夫人好会哄！ ===

第243章 夫人好会哄！

简洱的话，让整个办公室的人都震惊了。

虽然他们来之前就已经听说简总很宠夫人，但是这么宠，还真是第一次见！

他们不由得将目光落到秦羽涅身上，都暗自在想，这秦小姐到底有什么魅力，竟然能把他们一向冷若冰霜的简总勾成这样。

简洱的声音不小，刚刚王律师进来的时候并没有关门，因此外面的人也都听到了他的话。

这样实际宠妻的简总简直比平日里更加吸引人！

一时间，简洱的话瞬间传遍整个公司，甚至纷纷披上马甲，在群里匿名聊天。

【啊啊啊！！简总怎么这么宠啊！！百分之四十股份，说给就给了！】

【呜呜呜，那口吻，真的好帅啊！！】

【呜呜呜，我需要拿这东西给你安心？能给你安心的是我这个人，而不是其他！啊啊啊，谁懂这句话的含金量啊！！尤其是再配上百分之四十的股份，这句话的含金量直线飙升！今天又是为简总打call的一天！】

【还有这句！给你，只是因为我想给你！只是因为想给她，所以就给了！谁知道，像简总这样的男人哪里还有啊？求求了，给我也来一个吧！】

【简总真的别太爱了！我第一次见人谈恋爱，没结婚送这么多的！不对，就是结婚都没人送这么多的！现在的人都可实际了！像简总这种身家的老板，为了防止另一半分自己的前，都拟婚前协议！像简总这种，简直就是独一份！真不愧是咱简总啊！就是霸气！】

【哈哈哈，看得出来简总是真的很喜欢了，被压在门上，都还能一脸宠溺的笑看着她，哪怕没看到正面，也能想象简总有多爽了！】

【没想到咱简总不谈则已，一谈就来个大的！狠狠羡慕夫人了！】

【但是简总这样的男人，一般人也驾驭不住，看看就得了。】

【简总性别可不可以别卡这么死！！为了百分之四十，我也可以啊！】

【你可别做梦了！】

【要是量产简总这样的男人，也不至于现在这么多单身了。】

【要嫁就嫁简总这样的男人这句话的含金量还在上升！！】

秦羽涅并不知道外面那些人有多羡慕她，因为她也被简洱的那句给镇住了，但她很快就回过神来，她对办公室里其他人笑着说：“麻烦你们出去下，我们有点事需要解决一下。”

一时间，办公室里的所有人都面面相觑，小心翼翼的瞥了眼简总，见简总没有反应，全都陆陆续续的出去。

甚至走在最后的那位，还贴心的把门给他们关上了。

等他们都离开之后，秦羽涅叹了口气说：“你想给我，我能理解，但是你也理解一下，你给我这么多，我压力很大的。万一我们没走到最后，你给的可就全没了！”

简洱一直沉默的盯着她看，直到听到最后，脸瞬间沉了下去，威胁的说道：“最后这句话，我劝你想好再说。”

秦羽涅立马反应过来，安抚的轻轻抚了下他的胸口，解释道：“我就是这么一说，你别紧张。我就是想说，你想想你给我这么多，别人会怎么想？你现在给我这么多，弄的我像是为了钱跟你在一起的，但是从我们认识到答应你的时候，可不知道你这么有钱！”

简洱听到这，原本想说，他想给多少，跟别人有什么关系。

但看她似乎真的因为给的太多有些紧张，简洱垂着眼帘，没什么表情的脸上，却生生给人一种委屈的错觉，他说道：“但我就是想给你。”

=== 242.第242章 给你，只是因为我想给你 ===

第242章 给你，只是因为我想给你

秦羽涅想到王婶她们还在里面，万一她们突然出来撞上，那多尴尬。

想到这，秦羽涅闭上了嘴，伸手戳了下他的腰，闷声道：“松手。”

结果他不仅没松手，反而一把握住她的手，往他腰上一放，安抚性的拍了拍，说：“别闹，让我抱一会儿。”

秦羽涅：“……”

谁闹了！！

秦羽涅：“一会儿被王婶她们看见了。”

简洱无比坦然又理直气壮的说：“看见又如何？我抱自己对象还不行？”

闻言，秦羽涅叹了口气，任由他抱了。

抱了一会儿，简洱才松手，转抱为牵，牵着她回了房间。

两人又腻歪了一会儿，秦羽涅才从他房间离开，离开的时候，她的脸颊还泛着红晕，明眼人一眼就能看出来异常的程度。

因为身份这事，第二天就有车来停在秦羽涅家外面，接他们去公司。

用简洱的话说就是：“总得知道家里是干什么的，公司在哪，别等他们问的时候，两眼一懵，什么都不知道，万一他有事的时候，她连人都不知道去哪找，虽然这种可能性几乎为零。”

只是，简洱并没有解释他当初为什么会浑身是伤的倒在她家外面，秦羽涅也没有问，毕竟不是什么好的事，有些她也不适合知道太多。

简总要带夫人到公司的事，一夜之间传遍了整个公司。

公司在z市，他们一早出发，两三小时后，就到了公司。

他依旧穿着在秦羽涅家时候穿的衣服，并没有刻意更换，让她也没有特意去换，两人就这么站到了在z市这寸土寸金神秘又众人皆知的公司门口，公司一共二十三层。

前台提前收到了简总要来的消息，看到他们，连忙站起身来喊道，“简总，夫人好。”

简洱原本并没有什么表情，听到夫人后，竟然朝她淡淡的点了下头。

前台还有些懊恼她好像喊错话了，但是当她看到简总朝她点头后，脸上的笑容都深了些，看样子简总很满意她刚刚喊夫人。

秦羽涅突然听到一句夫人，惊的她表情险些没控制好。

简洱伸手握住她的手，偏头朝她笑道：“提前习惯一下。”

秦羽涅：“……”

如果她没记错，他们前天才确定男女朋友，昨天还差点就掰了，未来一切都还说不准，提前习惯什么？

看到一向冷着脸的简总竟然笑了，前台顿时瞪大了眼，心中一只尖叫鸡发出鸣叫：“啊啊啊！！简总竟然笑了！好宠啊！”

等他们一上电梯，她立马拿出手机到群里汇报消息。

前台漾漾：【夫人大美人！简总刚刚偏头朝夫人宠溺的笑了！巨宠！想得到简总目光的，就叫夫人！绝对能收获简总的眼神！】

行政助理：【收到！】

……

总裁助理：【收到！】

秦羽涅一路，收获了无数个夫人称呼，但凡碰上他们的，全部都叫她夫人，以至于她从一开始的震惊，到后面听麻了，竟然能平静面对甚至朝他们点头了。

直到进了办公室，门刚关上，秦羽涅一把将他推到门上，“你让他们这么叫的？”

简洱笑道：“虽然我的确挺想的，但是不是我，不过前台眼神不错，工资翻倍。”

=== 241.第241章 再提我就亲你了 ===

第241章 再提我就亲你了

只是等他说完，这才发现人群里，除了他父母竟然还有警方跟军人，看级别竟然还是个领导，随后他才看向被简洱他们护在一旁的秦羽涅。

他的目光落在秦羽涅跟简洱牵着的手上，眉头微微隆起，但是此时显然不是说这些的时候。

秦父看到他，快速说道：“我们正打算要走呢！你来的正好，我们刚好一起回去。”

秦灏的出现，让他们的离开有了合理的理由，避免了被人灰溜溜赶走的地步。

秦灏并不知道他的想法，他朝秦羽涅点点头，随后带着秦父秦母离开了。

穿警服的男人温和的询问道：“秦小姐，您看您需不需要我们留下两人，以防他们再回来？”

秦羽涅摇摇头，感谢的道：“不用了，谢谢你们今天赶来帮我。”

他说：“我们原本也不知道，是简总的人来告知我们的。”

秦羽涅更加奇怪，“你们认识简洱？”

领导解释道：“简总公司跟军方有合作，他们研发的产品已经投入使用，在全国也是数一数二的大公司。”

闻言，秦羽涅有些错愕，她原本以为简洱就是个普通人，结果没想到他竟然这么厉害。

简洱像是察觉到她的不对劲，伸手握住她的手，淡声说：“麻烦你们跑这一趟了。”

领导将两人的反应看在眼里，知道他们有事要忙，和善的笑了下，“不麻烦，我也是正好在这边办事，顺便就过来了。既然这里没什么事了，那我就先走了。”

简洱朝他点点头。

领导离开之后，其他人也都陆陆续续离开了。

王婶她们看到都走了，也把牌匾搬了回去，一瞬间院子里只剩下秦羽涅跟简洱两个人。

简洱捉着她的双手，一脸认真的解释道：“我不是故意瞒着你的，一开始是掩瞒的确是我的不是，后面是不知道该怎么说，今天是我看他们来者不善，其实也是抱着坦白的心思。”

秦羽涅点点头，“能理解。”

简洱看着她，“我就是我，不管有没有失忆，我是因为喜欢你，才想追你，才想跟你在一起，那些外在因素并不会影响我的想法。所以，我也希望你不会因为这些外在因素受到影响，从而影响你对我的判断，可以吗？”

秦羽涅思索着说：“我可能需要一点时间整理一下。”

简洱目光深邃的凝视着她，“好，但是我希望不会太久。”

秦羽涅点点头。

他后退一步，让秦羽涅离开。

秦羽涅回到房间，目光落在昨晚她生日简洱送的那顶皇冠上，她走近了些，将皇冠拿在手里仔细打量，昨晚他说是一些好看的小石头做的，现在看来怕是不便宜，她怎么当时就当真信了他说的就是普通石头呢。

随后，秦羽涅把之前简洱送的那些她不认识的，以及没有标志的东西搜了下。

瞬间让她震惊到不行。

没有标志的是某家的高级定制，只有高级会员才能拿到。

另外几个她看不出牌子的，一搜，果真是贫穷限制了她的想象，全都贵的离谱，她当时就把它们当普通物品了。

搜完之后，秦羽涅顿时沉默了。都不说那顶皇冠了，单单是平时简洱送的礼物，加起来都七八位数了。

=== 240.第240章 简总，秦小姐，我们来晚了 ===

第240章 简总，秦小姐，我们来晚了

秦父他们朝着声音传来的方向望去，就见一大群人气势汹汹地快步走来，极具排场，其中为首的几人有穿军装的，也有穿警服的，还有穿中山装的，看得出来明显级别都不低，他们身边还站着几个西装革履的男人。

一群人很快就来到他们面前，秦父他们竟然被那股强烈的压迫感震慑得不由自主地向后倒退了一小步。

那几名西装革履的男人来到简洱跟秦羽涅面前，敬重的喊道：“简总，秦小姐，我们来晚了。”

简总？！

简洱微微颔首，“嗯。”

听到简洱应声，秦父他们才确定，这些人竟然真的是在叫秦羽涅身边那个看上去除了长的好看，一无是处的男人。

不止是秦父他们，就连秦羽涅都无比震惊。

简洱到底是什么人？

为什么这群人叫他简总？难道他恢复记忆了？

不等她回过神来，为首的那位身穿军装的中年男人目光冷冽地直视着秦父，随后看向秦羽涅，跟简洱，朝他们俩敬了个礼，“秦小姐，简先生。”

秦羽涅并不认识这位穿军装的中年男人，没想到对方竟然认识她跟简洱，也朝对方回敬了个礼。

中年男人朝他们点点头后转头用低沉而严厉的语气质问道：“就是你们想把她带走？”

秦父扫了一眼对方肩上的徽章，金色枝叶两颗金星，竟然是中将！！

中将怎么会来这里？

听这语气，似乎还认识他这女儿跟那个简什么的。

他虽然跟不少人打过交道，但是还从来没有跟这种级别的人打过交道，不由得矮了一头，笑着寒暄道：“我不是想把她带走，她是我女儿，我是接她回去结婚的。”

就在这时，另外一名穿着警服的男人突然说道：“抱歉，她的婚事你无权过问，她结婚，需要打申请到军部，由军部对对方进行审查过后，才能进行下一步。”

听到这话，不仅是秦父秦母愣住了，秦念更是震惊的说道：“她一个普通人，结婚为什么要打申请？还需要审查？你们别是什么骗子吧？”

听到秦念的话，秦父秦母也不由得质疑起来。

刚刚那名身穿警服的男人直接掏出证件，“这是我的证件，您可以打电话查询，您口中的秦小姐，乃是我们警方特聘专员，隶属于特殊单位，协助我们破获了不少大案要案，更是我们为数不多活着拿到一等功的功臣！您要是想当着我们的面强迫这样一位功勋，不仅我们不会答应，万千群众也不会答应！”

听到他的话，秦念怔愣的喃喃道：“怎么可能……不，这不可能！”

王婶她们不知何时去把秦羽涅放在屋里的一等功牌匾搬了出来，“有什么不可能的！喏，之前警方送来的一等功牌匾都还在这呢！人家市长跟县长当时都来了！这可不兴乱说！”

听到这，秦父秦母都嚅动了下嘴唇，半晌没说出话来。

他们还能说什么？

如果说刚刚还怀疑这些人是假扮的，但是这牌匾总不可能是秦羽涅提前知道他们要来准备的吧？秦羽涅到底做了什么！竟然能够拿到一等功！还成了那什么特聘专员？市长县长亲自送牌匾来，现在竟然还能让中将亲自上门来！！

她既然这么厉害，之前怎么不说？！

=== 第1章 在地府卖盒饭 ===

第1章 在地府卖盒饭

“这是您的盒饭，请拿好~”

小摊车前，秦羽涅将装好的盒饭递给客人，这才发现他穿着华丽黑色的长袍，头戴玉冠，身形笔挺，贵气逼人。

秦羽涅挑眉，难不成是景区为了招揽客人，专门请了这么帅的小哥哥穿汉服揽客？

该说不说，他们是有点眼光在身上的，知道现在小姑娘们喜欢什么。

就冲对方这长相、身板，要是放到抖音上，肯定要引起一群女粉嘶哈嘶哈。

说不定能引来不少人来旅游观光，这么一来今年这gdp就稳了，她这小摊车收益也蹭蹭往上涨啊！

她正想得入神，对方递过来一张钱。

“不用找了，多余的钱就当给你的小费。”

秦羽涅高兴了一瞬，心想这客人还怪好，居然还给小费。

果然是人帅心善啊~

活该他们暴富。

美滋滋地接过钱，仔细一看，秦羽涅差点吓晕过去。

妈呀！

这特么哪里是人民币，这分明是冥币啊！！

她抬头想找刚刚那位客人，却发现街上根本没那人的影子。

不是吧，第一天出摊卖盒饭，第一单生意就遇到吃霸王餐的了？

秦羽涅把手里的冥币揉成了纸团，心里难免有点沮丧，但也就几秒，她又抬起头准备吆喝两声。

眼前突然景象一变。

刚刚还没多少人的街道，突然来来往往多了很多人，并且他们穿的衣服都不一样，有穿古代衣服的，也有穿民国衣服的，现代衣服的也有。

秦羽涅用力闭了闭眼，睁开眼眼前还是这样，她这是没吃早饭，饿晕了？

她再仔细一看，村里的小平房，变成了几十年前的那种老房子。

天空灰蒙蒙的，给人一种要下雨的感觉，道路很窄，地上铺的不是水泥路，更不是沥青路，是以前那种一块一块的石板路。

秦羽涅整个人都慌了，这，这到底是哪里啊！

“老板，你这是卖的什么？好香啊。对了，你这有香吗？”

一名身着民国长袍的男子走到小摊车前，打量一眼后，询问道。

“盒饭，里面是两素一荤，今天是回锅肉跟炒玉米还有番茄鸡蛋。”

秦羽涅下意识先回答了他的问题，想到前后发生的时候，她隐约觉得哪里不对，追问了一句道：“你要什么香？”

男子眼睛转也不转的盯着菜。

“供奉用的香。老板，你是人啊？竟然还有活人在地府摆摊的，不过这不重要，你先给我来一份盒饭吧，几十年没吃到了。”

你是人啊……

几十年没吃到……

这些字她全部都认识，但是连起来，她怎么突然感觉她有点不太听得懂了？

回想她刚收到的冥币，现在又来一个要香的……

还有这莫名其妙的地方……

秦羽涅只觉得后背发凉，眼前的男子难道不是人？

秦羽涅结结巴巴说：“……没，没有香。”

闻言，男子似乎有些遗憾。

秦羽涅不敢再说什么，一边颤颤巍巍的打着盒饭，一边用余光扫着男子。

当她发现脸色格外惨白，后脑勺似乎隐隐还有血迹，视线往下，见男子垫着脚，有种本就如此，一点也不难受的既视感。

老话好像有说：人变成诡的话，走路都是踮起脚走的……

想到这里，秦羽涅头皮发麻。

=== 第2章 骗子竟然是尊贵的东岳大帝！ ===

第2章 骗子竟然是尊贵的东岳大帝！

秦羽涅满腔热血拿着刚存好的折子，是的，是折子，不是卡。

她走出银行，收了摊子，下意识推着小摊车准备回去，突然脚步一顿，她发现自己好像找不到回去的路。

她这……怎么回去啊？

秦羽涅并没有茫然很久，就有穿着一黑一白黑色西装的两个男人朝她走了过来。

两人上下打量了一番秦羽涅，穿白色西装的人手一伸，出现了一个本子。

“秦羽涅？”

秦羽涅下意识答：“是。”

白色西服的男子面无表情的说：“一周前我们的系统出现了bug，导致你的提前离世，所以让你回到了十年前，给你一次重新活过的机会。

但是你的灵魂状态并不稳固，让你有了意外闯入地府的契机。这里不是你该来的地方，我现在就送你回去。”

秦羽涅明白过来了，这两位大概是刚刚银行的柜员叫来的。

看他们衣服的颜色，以及白衣男子的话，应该就是地府里的黑白无常了。

原来她重生是因为地府的系统出错了。

上一世，她是秦家的被抱错的亲生女儿，本以为回到家中会过得很幸福。

哪知爹不疼娘不爱，三个哥哥都对她视若无睹，反而对假千金秦念宠爱有加，对她的付出只觉得厌恶。

假千金秦念担心被她夺走一切，更是多次陷害她，让她和家人的关系越来越恶劣。

最终秦家人将她赶出了秦家。

甚至在得知她的死讯时，秦家都无一人来，只是钱让人替她收了尸。

本以为这一辈就完了，她睁开眼，又回到了她刚到秦家的第三年。

秦羽涅当即就收拾铺盖回到乡下，穷死也比被害死强！

研究了几天，她决定靠自己的手艺摆摊挣钱。

总之，她就是饿死，也不会再回秦家！

“那麻烦两位大哥了，就是不知道，我以后还有没有机会再来地府？”

秦羽涅拱了拱手，很有礼貌地问道。

刚刚才发现了致富的商机，就要被赶回阳间，秦羽涅有点不甘心。

虽然这地府的鬼怪们长得很可怕，但和阳间险恶的人心比起来，还是要好很多。

她还是想要发展成长期生意的。

“系统的bug我们会及时修复，你是阳间的人，自然不该再入地府，好好过你的生活吧。”

白无常说完，心里只觉古怪，哪有好好的大活人想再来地府的？

秦羽涅有点失望，看来她的盒饭致富计划要泡汤了。

她乖乖跟着黑白无常，准备离开地府。

这时，第一个来她小摊车买盒饭给她冥币的男子不知道从什么地方出现，慢悠悠地喊道：“必安呐~”

谢必安听到这个声音，身体一僵，跟范无咎对视一眼，两人恭敬的行了个礼，喊道：“东岳大帝。”

秦羽涅闻言，震惊的瞪圆了眼。

被她当做骗子的人，竟然是尊贵的东岳大帝！！

秦羽涅还沉浸在震惊中，就听到东岳大帝说：“人家小姑娘好好卖个盒饭，你们吓唬她干嘛？”

谢必安公式公办的解释，“可是她是活人，在地府呆久会让她沾染死气，活不久。”

“那就给她吃颗还生丸嘛。”

谢必安：“……”

他挣扎着说：“这不符合规矩。”

“怎么？我说的话都不好使了？”

=== 第3章 地府可以买房！ ===

第3章 地府可以买房！

秦羽涅捏着存折走出银行，看着外面的太阳，还是有种不真实的感觉。

今天发生的这一切，实在是太梦幻了。

晚上回到家，发现门口放着不少自家种的菜，是村里人给她的。

一个好好的姑娘在那样有钱的家里，大学毕业不在大城市里呆着，反而跑回老家来卖盒饭，村里人猜测她肯定是在秦家受了委屈，心疼她一个小姑娘。

今天这家给她送点吃的，明天那家送点菜过来，她要是在家，就跟她唠两句，要是不在，就直接给她放门口。

虽然都不是什么贵重物品，但是这都是一份关爱。

正好，这些菜做盒饭也能用得上，可都是纯天然无污染的农家新鲜绿叶菜。

第二天不到六点，秦羽涅就起来去街上菜市场购买需要的食材。

等秦羽涅买完食材，又回家将食材全部清洗处理好，已经快十点了，开始起锅烧油，将菜一一炒出来。

今天做的是青椒炒肉、莲白跟虎皮青椒，又单独炒了三份红烧肉跟锅包肉，搭配两道素菜，特意用了不一样的餐盒单独打包放好。

东岳大帝点名要吃的菜，她可不敢忘。

做好的菜一一放到小推车上，秦羽涅就吞下一颗还生丸。

眨眼间，就传送到了地府，位置和她昨天的一样。

她才刚到，就发现那里已经等了不少鬼，有些看上去很正常，有些就稍微有点不是那么美观了。

金钱的诱惑让秦羽涅暂时忽略了长相可怖的部分鬼，忍着害怕开始吆喝。

没一会儿，她的小摊子前面已经围满了客人。

“老板，你总算来了，我们还以为你今天不摆了。”

“对啊，我好多年没吃到这么好吃的回锅肉了！”

这些鬼虽然样子长得不怎么好看，但对她做的盒饭都是止不住的夸赞。

秦羽涅心里的恐惧逐渐削弱，脸上扬着标志性笑容。

“不好意思来晚了，我做盒饭都是当天采购新鲜食材，所以耽误了点时间。”

她话音刚落，他们就争先恐后的报出自己要几份盒饭。

“我要一份盒饭。”

“我也要一份。”

“我要三份。”

“别急别急，都有。”

秦羽涅熟练的打包、装盒、收钱，一气呵成。

想到今天的收入兑换后的数额，秦羽涅的心忍不住雀跃起来。

买了盒饭，不少人迫不及待地就站在小摊车旁边开始吃了。

“老板手艺真的没话说。”说完，随后有感而发，“还是当人的时候好啊，要不是没钱，我真想吃遍世界上各种美食。”

站在他身旁的人怼道：“说的你现在就有钱了一样。”

一句话直接把对方给干沉默了。

活着的时候没钱，死了还是没钱。

活着的时候当社畜打工，死了为了投个好胎过好日子，还在打工。

将围着的鬼要的盒饭打包好之后，趁着没人的间隙，秦羽涅听着旁边几鬼的聊天，因为听出了一丝不对劲。

秦羽涅问：“你们在地府还要打工？”“对啊，不然我们住哪里，吃什么？每天下来那么多人，但是投胎的位置只有那些，就需要打工赚冥币，租房子住，等有位置的时候，如果你想要投个好胎，就可以冥币购买，否则就只能等随机分配，好与坏全看运气。”

“不过如果你不想投胎，你也可以攒钱在地府买个房子，这样就可以一直住在这里。”

秦羽涅听到这，顿时就精神了。

地府可以买房！

=== 第4章 她在地府也是有人的 ===

第4章 她在地府也是有人的~

让秦羽涅没想到的是，房价贵这种事，已经波及到地府了。

她简单算了下，假如她一天卖一千，一个月就是三万，一年就是三十六万冥币。

最多十来年时间，她就能买得起地府的普通房子了。

她也不奢求买什么豪宅，以后能在地府有个落脚的地方就挺不错的。

只不过在这之前，她得先跟这些鬼差打好关系，这样她才能长久的来地府摆摊！

就算不能在地府买房，提前打好关系，以后下来她也是在地府有熟人了！

若是可以……她也好继续摆摊嘛！

秦羽涅想到这里，笑容更甜了，“谢谢谢大哥。”

随后她有些为难的说：“对了谢大哥，这是东岳大帝的那份，可以麻烦你们帮忙带给他吗？我不知道去哪里能找到他。”

范无咎吃的很满足，对秦羽涅的态度更加和蔼了，“我们帮你捎过去就是。”

他又拿出个像手机又不像手机的玩意儿递给秦羽涅，“若是有其他鬼差来问，你就把通行证牌给他们看，要是有鬼欺负你，你就拿这个联系我们，我们不忙就过来，若是忙就让其他鬼来帮你。”

秦羽涅闻言心里顿时乐开了，因为她知道，此刻她才是真正的在黑白无常这里留了名。

“那怎么好意思。”

秦羽涅嘴上说这不好意思，却一点也没不好意思的接过来，无比认真的说：“我不会经常打扰你们的。”

随后又道：“我明天给你们做新的菜，你们明天空了就过来拿，要是不空，让其他鬼差来拿也可以。”

范无咎掩饰性的咳嗽两声，他才不是为了口吃的，他就是单纯觉得秦羽涅一个大活人在地府，毕竟是东岳大帝关照的人，总不能让她在地府出什么事。

于是他点点头，“行，你的事，我们记下了。”

谢必安跟范无咎两人同时收到紧急通知。

谢必安看了眼之后眉头微蹙，“我们有事，先行一步。”

范无咎跟着说：“对，我们明天再来。”

谢必安走了两步，突然回头提醒道：“你今晚别出门，人间今晚不太安生。”

秦羽涅闻言，用力点点头，能让黑白无常说不安生的事，想必有些棘手。

事关她的人生安全，她肯定不出门！

黑白无常离开后，刚刚跟她聊天的几个鬼才敢上前来。

其中一个人开口道，“没想到你居然认识七爷跟八爷！有他们俩照顾你，地府没鬼敢欺负你。我叫毕洛，刚刚八爷给你的那个东西就是我参与研发的。其实跟我们用的手机差不多，就是没有手机那么智能。”

秦羽涅震惊的拿起刚刚范无咎给她的那个东西，“你说这是研发的？”

毕洛摊摊手，很是无奈，“嗯，我生前是个程序员，每天加班，导致过劳猝死了，没想到下来了，还要干程序员这行。”

秦羽涅：“程序员多好啊！不管是在人间还是地府工资都这么高。”

周围的鬼刚刚看到黑白无常在秦羽涅这，都不敢过来，现在看到黑白无常走了，都纷纷冲过来。

=== 第5章 真是会给我添麻烦 ===

第5章 真是会给我添麻烦

秦羽涅往旁边分装了些，“这是请大家免费试吃的，若是喜欢的话，记得帮我宣传啊~”

不少手里拮据，犹豫不决的鬼闻言，都纷纷上来试吃了点。

不少鬼试吃完，都给出了很高的评价，“这味道真的绝了！不仅闻着香，吃的更香！！”

为此，试吃过的鬼中，百分之六十都选择了购买。

毕洛见秦羽涅忙不过来，甚至帮忙递餐盒跟袋子，一来一回间，秦羽涅轻松了不少。

因为来的鬼很多，她炒的三大盆菜没过多久就卖完了。

但是还排着不少鬼。

秦羽涅看着还排了不少鬼，歉意的说道：“实在抱歉，今天菜做少了，明天还是这个时间，我多做点菜带来，今天没买到的，明天优先购买，依旧打八折可以吗？”

“不可以晚点再来卖一次吗？”

秦羽涅解释道：“每天的菜都是我当天早上起早去菜市场购买的新鲜食材，我现在回去时间有点晚了，菜不新鲜影响口感，味道不如新鲜食材做的好吃。”

秦羽涅多方保证之后，那些鬼才罢休。

“今天多亏有你帮忙，要不然我指不定手忙脚乱成什么样子。”

秦羽涅看着他们都离开了，才松了口气，从摊子下面拿出她为了感谢毕洛帮忙特意留的一盒盒饭递给他。

要不是有他帮忙，自己肯定没有这么高的效率。

毕洛摆摆手不接，“嗨，就算没我帮忙，你也忙得过来，不值得一提，我也差不多时间得去上班了。”

秦羽涅直接将盒饭塞到毕洛手里，“那正好，你拿去当宵夜吃，你要是不收，就是不把我当朋友！下次我也不用你帮忙了。”

毕洛没有太纠结，就坦然接了，“那行吧，我们加个联络方式，你有事可以找我，我能帮得上的，一定帮。”

两人加上联系后，毕洛就拎着盒饭离开了。

秦羽涅收拾好小摊车，清点了收到的冥币，发现竟然有1500多，比昨日多了好几百！

她去银行兑换成了人民币之后，才回了人界。

今日收入一万多，让秦羽涅心情格外的好。

人间跟地府的流速不一样，秦羽涅是中午来地府的，因为耽误了会儿，回去时，才一点多。

回去将小摊车放家里之后，秦羽涅又去了街上超市买了不少米跟面粉还有一些其他调味料之类的，打算做点其他的。

除了这些，她又去纸扎铺子买了点普通的香，有好些鬼都问她有没有香，或许能增加一笔收入。

等买齐了所有，见太阳快下山了，想到谢必安说的这两天人间不安全，让她早点回去，她又开始紧赶慢赶的往回走。

可就在她快到家的时候，她忽然感觉周身泛起凉意，穿着短袖的手臂快速起了一片鸡皮疙瘩。

一种不安的感觉萦绕在她心头，心跳剧烈跳动，这是身体对于危险来临的提醒。

=== 第6章 阎王爷是不是有什么隐疾？ ===

第6章 阎王爷是不是有什么隐疾？

闫闻璟脚步带风的回到地府，身上还裹挟着清冷，冷着脸对守卫说：“让黑白无常来见我。”

守在门口的两个鬼你看看我，我看看你，顿感不妙，立马联系谢必安跟范无咎。

阎王殿上。

闫闻璟端坐在宝殿之上。

谢必安跟范无咎匆匆赶来，余光扫了一眼神色不是很好的闫闻璟，恭敬的行礼，喊道：“阎王爷，您找我们？”

闫闻璟径直将通行玉简丢到两人面前，沉声道：“你们谁能告诉我，这是怎么回事？地府的通行令怎么会在一个活人身上？”

谢必安跟范无咎看到通行玉简，顿时明白过来，是秦羽涅的事被阎王爷发现了，“您碰上她了？”

“抓私逃的恶鬼时，正好碰上她被这恶鬼取了魂魄。”闫闻璟冷笑一声，“想靠吞食生魂强大，不知所谓。”

强大的气场，让谢必安跟范无咎都紧张的把头垂的更低了，禀告道：“这玉简的确是我们给她的，东岳大帝喜欢她做的饭菜，为了让她在地府摆摊卖盒饭，就给了她令牌跟还生丸。”

闫闻璟修长的指尖在桌上敲了敲，思索着说：“活人在地府，终归不合适。那姑娘现在还躺在那，你们记得去收尾，顺便告诉那姑娘，以后不能在地府摆摊了。”

谢必安欲言又止的张了张口似乎想说什么，闫闻璟瞥他一眼，说：“东岳大帝那，我自会亲自去跟他说。”

“这私逃的恶鬼罚处三十魂鞭，由你们亲自执行。如果没有灰飞烟灭，就送去畜生道。”闫闻璟说着，将装着恶鬼的令牌扔给谢必安。

谢必安跟范无咎应声，“是。”

直到闫闻璟离开，范无咎才呼出一口气，“阎王爷今天气势太强了，我都不敢说话。今天要是犯错的是我们，恐怕那魂鞭得落我们身上，嘶……想想都觉得害怕。”

说着，范无咎还无意识的抖了都身体。

魂鞭别说是鬼，就是神仙来了，都得脱层皮。

魂鞭跟一般鞭子不同，其他鞭子是打在身体上，最多也就是肉体受点苦头，过段时间就好了。

但是魂鞭，每一下都是抽打在灵魂上，不管是人、鬼、仙，只要被魂鞭抽一下，灵魂都会留下不可磨灭的伤，时时刻刻都可能会疼。

可想而知这魂鞭有可怕。

三十鞭……

这恶鬼只能祈祷他直接灰飞烟灭，否则重伤的灵魂，不仅出生残缺，更会因为灵魂上的伤，承受永久的疼痛。

谢必安：“认真做事，就不会受罚。”

范无咎叹了口气，“就是好可惜，那么好吃的盒饭，以后吃不到了。”

谢必安看他一眼，没好气的戳戳他的脑袋说：“你还是想想等会刑罚完，怎么去跟那姑娘说吧。”

……

秦羽涅梦里一直被那恐怖的身影追，惊恐的坐起身来，咚咚咚快的几乎要跳出来的心跳，以及握紧的拳头，无一不说明她的害怕。

缓了一会儿，打量着四周，周围并没有那个黑影，秦羽涅这才发现自己是躺在自己的床上，顿时松了口气。

看样子是个梦？

=== 第7章 不能在地府摆摊了 ===

第7章 不能在地府摆摊了

秦羽涅暗暗在心里把他骂了一遍后，呼出口气，心情稍稍舒服了点。

她强牵起一抹笑容说：“谢大哥、范大哥，谢谢你们这段时间的照顾，但我还是希望能继续在地府摆摊，能麻烦你们再帮我问问吗？”

范无咎看着秦羽涅这强撑的笑容，忍不住答应道：“我们回去帮你问问，正好你这几天身体需要好好养着，就先在家好好休息。”

秦羽涅点点头：“好。范大哥谢大哥，给你们添麻烦了。”

谢必安看她一眼，说道：“那我们就回地府了，不是工作的事情，我们不能在阳间呆太久。”

秦羽涅笑道：“好，等我身体好点了，再给你们做好吃的感谢你们！”

她说完，像是想到什么，顿了顿，补了句，“就算我不能继续去地府摆摊，你们也可以来我家，我做给你们吃。”

范无咎还没来得及说什么，谢必安到是说了句，“我们会努力帮你争取的。”

秦羽涅愣了愣，下意识道谢。

下一秒，谢必安突然说道：“红烧肉还挺好吃的。”

秦羽涅哭笑不得，没想到谢必安竟然喜欢吃红烧肉，点点头应下来。

谢必安跟范无咎离开后，秦羽涅也闲了下来。

这还是她回来之后，第一次这么清闲。

她悠闲的起床后，给自己做了一份丰盛的早餐。

吃过早餐后，她走出房间，望着远处郁郁葱葱的树，开满野的田野，闭上眼深呼吸一口，混着草树木的清新空气，让她的心达到了前所未有的安宁。

“羽涅，你在家啊？”

秦羽涅睁开眼朝声音来源看过去，看到是王婶，她脸上满是笑容，喊道：“王婶。”

王婶手微微抬起扬了扬，用草藤捆着的菜也跟着晃了晃，“我看你这两天都没出门，过来看看你怎么了，顺便给你捎点自家种的菜。你这脸怎么苍白成这样了？是不是累着了？”

“身体有点不舒服，所以没出门。”秦羽涅连忙上前接过她手中的东西，“您辛苦种的，自家吃就行了，还给我送来。”

王婶嘴上絮絮叨叨的说着，“钱什么时候都可以挣，但是这身体累坏了，再多的钱都养不回来，别以为年轻，就不把身体当回事。”

“这些都是自家种的菜，没用那些乱七八糟的药，我估摸着上次给你送的菜应该吃的差不多了，就又摘了点给你送来，外面那些菜各种生长素、农药啥的从种就开始用，哪有自家菜吃着放心。”

听着王婶关心的话，秦羽涅鼻子有些发酸，“我知道的。”

她给王婶拿了条凳子，“王婶你坐。”

王婶看秦羽涅这副模样，忍不住开口询问道：“王婶也不是个多话的人，但是村里人都关心你，你跟婶说说，你这毕业不留在大城市工作，突然回村里来，是不是那家人对你不好？”

=== 第8章 黑雾缠身，怕是有难 ===

第8章 黑雾缠身，怕是有难

但她实在待不住了，脸色虽然不如以前，但是她自己感觉身体还行。

刚回来的时候身上的钱不够，只买了他目前最需要的物品，现在身上也算有一小笔积蓄了，趁着休息，正好去把需要的物品都买回来。

秦羽涅逛了一小时，将需要买的都买好了，还特意买了个小推车，可以拉很多东西，自己轻松也方便。

就在她拉着一推车东西准备往回走的时候，突然身后传来一道熟悉的声音。

“姐姐？”

秦羽涅停下步伐，扭头看过去。

秦念挽着她未婚夫林旸的手在她身后距离不过百米远的地方。

秦羽涅不打算跟他们有任何交集，扭头就想继续走。

秦念突然上前拉住她，目光落在她苍白的脸上，笑容乖巧甜美，天真又无辜的说：“姐姐，没想到咱们这么巧，居然在这里碰到你。林旸哥看我这几天心情不好，带我出来散散心，你要跟我们一起去玩吗？”

秦羽涅闻言，只想笑，她怎么一点都不信呢？

她仔细打量着秦念，不由得反问自己，以前怎么没发现秦念的演技这么拙劣？

也或许是曾经的自己，太迫切想要拥有家人的爱，想要融入这个家庭，才会看不出这么明显的针对。

秦念说他们是碰巧来这里散心？

不如说她是来看自己的好戏比较恰当。

否则很难解释，这么碰巧选择了她所在的偏远小地方的旅游景点，又这么碰巧在这个时间碰上这样的自己，碰巧这样的话，说出去鬼都不会相信。

也同样说明，秦念时刻关注着自己的消息，否则不会这么‘碰巧’就遇上了。

她像是才看到秦羽涅手上推着的推车似的，故作惊讶的说：“呀，姐姐，你这推的什么？为什么不叫司机送呢？”

她转头揪着林旸的衣角，眨巴着眼说：“林旸哥，要不然我们让司机帮姐姐送一下吧，她一个女孩子推这么重的车，肯定好辛苦。”

林旸闻言，目光也落到秦羽涅脚边的推车上，顿时忍不住皱眉。

秦羽涅对上林旸的目光，眼神却突然定住，因为她发现林旸身上蒙着一层黑雾，比上次看到的恶鬼淡不少，但是她为什么会看到这些？

她又看向秦念，但并没有发现异样。

也就是说，这黑雾，只有林旸身上有？

联想到恶鬼，秦羽涅不由得猜想，林旸是不是被什么东西缠上了？

这也让秦羽涅想起了之前的事，当初是林旸想强迫自己，但未遂，就诬陷自己勾.引他。

秦家人误以为她勾.引秦念的未婚夫林旸，还指责她连妹妹的未婚夫都抢，甚至为此停了她几个月的生活费。

但后面没多久，林旸被爆出来跟女明星暧昧的同时，还同时有好几个女人。

=== 第9章 被她说中了 ===

第9章 被她说中了

秦念忍不住怒声道：“秦羽涅，你诅咒谁呢？你就是嫉妒我比你过的更好！”

林旸也没拉着，反而一脸阴沉的盯着秦羽涅，“你是想以这种方法引起我得注意力吗？我已经有念念了，我跟你是不可能的！”

秦念正高兴林旸的表白就听到秦羽涅说：“你们到底是哪里来的自信？就林旸这种，就是送给我，我都不稀罕好吗！你以为谁都喜欢到处留情的渣男？”

她说着又冲林旸翻了个白眼，嫌弃的说：“还引起你的注意力，你以为你是谁啊？拜托你们锁死，别出来霍霍别的人。拜拜了你们！”

秦羽涅当真是无语，恋爱脑跟普信男一样可怕！

果然好言难劝该死鬼。

反正该说的她都说了。

秦念被她的话气的胸脯不断起伏，然而秦羽涅却丝毫不给她反击的机会，推着小推车就走了。

秦念看着她离开的背影，反而松了口气，至少她亲眼看到秦羽涅的惨状了，这趟也不算白来。

秦羽涅走了没多远，突然想起来一件事，就这两天，大哥似乎是要去个科技公司签个合同，结果在路上发生了连环车祸，受了点伤，以至于在家休息了小半个月。

秦羽涅拿着手机犹豫了一会儿，还是决定给秦灏打个电话。

秦灏刚坐上车，就看到秦羽涅打来的电话，愣了几秒，才接起来。

秦羽涅也不多废话，直接问道：“大哥，你等会儿是不是要去签合同？”

秦灏皱眉，“你怎么知道我今天要去签合同？”

“你先别管我怎么知道的，你让司机今天别走成速高架桥，今天高架桥哪里会发生连环车祸，你绕一下路走北环，否则你会因为出车祸受伤，在家休息半个月。”

秦灏听她的话越说越奇怪，都没发生的事，怎么张口就来，神神叨叨的。

“嗯。”他应了一声，并没有放在心上。

秦羽涅猜到他肯定不会相信，毕竟这事换做任何人都很难相信。

她叹了口气，想到大哥毕竟是秦家唯一对她好的人，不忍看到他再次出车祸，于是劝说道：“哥，你就相信我这一次，绕一下路走北环过去，不怕一万就怕万一不是吗？”

“好，我知道了。”

秦灏应声，秦羽涅这通电话，也让他想起来，她离开家好几天了，于是习惯性问道：“你离开家这几天住在哪？手里还有钱吗？我给你转点吧。”

秦羽涅听他答应下来，松了口气，笑着说：“不用，我回老家了，这几天也挣了不少钱。”

秦灏一听秦羽涅回老家了，剑眉微蹙，老家能挣多少钱。

他取下电话，给秦羽涅转了一笔钱过去。

秦羽涅突然收到一笔十万的转账，立马问道：“大哥，你给我转钱了？”

“嗯，给你就收着，别像以往给我退回来，女孩子还是要多买点好看的衣服。”

秦羽涅闻言，沉默了好半晌，才说道：“大哥，我已经离开秦家了，再要你给的钱不合适。”

“我打这通电话，也并不是为了要你的钱，就是想告诉你让你别走高架桥，现在说完了，我挂了。”

秦羽涅挂断电话后，将钱退了回去，随后点开通讯录，在秦灏的名字上停留了许久，还是将他删了。

=== 第10章 神仙竟然就是阎王爷？？ ===

第10章 神仙竟然就是阎王爷？？

另一边，闫闻璟来到东岳大帝住的地方。

门口的小童看到他，连忙作揖，恭敬喊道：“阎王爷。”

闫闻璟：“我找东岳大帝有点事。”

小童立马进去禀告。

没过多久，就出来说道：“东岳大帝请您进去。”

东岳大帝挑眉看了一眼闫闻璟，懒洋洋的说：“哟，今儿什么风，竟然把阎王爷吹到我这里来了。”

随后慢条斯理给闫闻璟倒了杯茶推过去。

闫闻璟走到东岳大帝身边不远凳子上坐下，皱眉说道：“黑白无常说你让一个活人在地府摆摊卖盒饭，你应该知道，活人在地府呆久了，会有什么后果。”

东岳大帝：“不是吃了还生丸吗？能有什么问题。”

“你知道一个活人在地府，这无异于把一只羊，放进狼群里。更何况，这也不合规矩。”闫闻璟说着瞥了一眼他面前桌上摆着的茶跟吃食，声音里多了一抹不悦，“什么都丢给我，你倒是轻松。”

东岳大帝俊美的脸上露出笑容：“这不是有你在吗。”

闫闻璟冷笑一声，说道：“她昨晚险些被地府出逃的恶鬼吞了魂魄，要不是我及时赶到，她现在就是一具没有灵魂冷冰冰的尸体了。你让她留在地府，这种事就随时都有可能发生。”

东岳大帝笃定地说：“我相信你的能力，你不会让你的管辖内发生这种事。”

闫闻璟睨他一眼，“这也不是她留在地府的理由。”

东岳大帝：“她做的菜很好吃。”

闫闻璟不解，“一个凡人做的菜能有多好吃？这些年四海八荒好吃的你还吃的少了？”

东岳大帝一脸认真，“那不一样，你尝过就知道了。去试试吧，试了再做决定。”

闫闻璟闻言，倒是被勾起了一抹兴趣。

闫闻璟刚回阎王殿，正好谢必安跟范无咎回来复命。

闫闻璟问：“事情办好了？”

谢必安恭敬的回答：“是，但是她没有消除记忆，并且她提出希望能够继续在地府摆摊卖盒饭。”

闫闻璟闻言顿时皱眉，不太理解怎么会有人类女子这么执着于想到地府摆摊卖盒饭？

阎王殿内沉默了几秒后，谢必安迟疑的说：“阎王爷，此女子先前表示想要在地府购买房产，但地府从未有过活人在地府买房的先例，因此我并未答复她。”

他这话一出，判官捧着生死簿的手惊的险些将生死簿扔出去，震惊的问道：“你刚说什么？”

谢必安想到当时他听到这个问题时，也是这么震惊，回答道：“她想在地府买房，询问地府买房需要什么条件。”

判官黝黑的脸上有些无语，“你确定她是活人女子？”

谢必安给了他一个你说呢的眼神。

判官噎了下，忍不住说：“怪哉怪哉，实在是闻所未闻。她好端端的一个大活人，怎么会想到跑地府来买房？”

正常人的确不可能会有这种想法，偏生秦羽涅死过一次了，在她看来明天跟死亡真不知道那个会先到。

既然如此，与其担惊受怕，不如做两手准备。

上面买一套，下面买一套，不管白天跟死亡那个先来，她都不慌。闫闻璟听着两人的对话，对秦羽涅产生了极大的好奇，到底是什么样的女子，才会这么执着于到地府来买房、摆摊？

闫闻璟并没有回答谢必安的话，反倒是问道：“既然你们能给出玉简，想来也吃过她做的饭了。”

=== 第11章 您真是个好阎王爷！ ===

第11章 您真是个好阎王爷！

秦羽涅丧着一张脸，也没人告诉她，阎王爷长这么好看啊！！！

电视剧也太坑人了！

要是她知道阎王爷长这么好看……

她就，嗯……骂轻点了。

但是一想到这么帅的人，竟然做断人财路的事，突然就觉得还是好过分！！

秦羽涅又看了两眼，还是好帅啊……

他刚刚说什么来着？

哦，好像是可以给她一次摆摊的机会？

算了，看在小钱钱跟他这么帅的份上。

秦羽涅扔下推车，几步路走过去，一把抓住他的手腕，往家里走，嘴里还不忘说道：“择日不如撞日，来都来了，今晚直接尝吧。”

闫闻璟并不知道她的想法，只是皱眉看着秦羽涅捉着他的手，不悦的隔开她的手，“我自己可以走。”

秦羽涅望着他的背影，撇撇嘴，小声嘟囔，“自己走就自己走，这么凶干嘛。”

将推车拉进屋里后，她习惯性的说了句，“随意坐，不用……”

她话还没说完，结果她抬眼，就发现闫闻璟已经稳稳的坐在凳子上了，听到她的话，还抬眼轻描淡写的看了她一眼，仿佛在说：你想说什么？

秦羽涅噎了一下：“……”

她努力平息着怒火，给自己洗脑：他是阎王爷，他是阎王爷，想要挣钱还得他老人家同意，死了也在人家地盘，惹怒他不划算，不划算。

她多看了几眼闫闻璟俊美的脸，嗯……通透了。

秦羽涅扬起笑容，“您坐着稍等一会儿，我去做饭。”

闫闻璟矜持的颔首应声，“嗯。”

秦羽涅转身，脸上的笑容瞬间收敛干净。

王婶拎着菜来，发现院门没有关，喊了一声，“羽涅，你在家吗？”

半晌没人应答，王婶看着里面亮着的灯光，想到她那天的脸色，担心她出什么事，也不管什么应不应该了，劲直往里走。

王婶一进客厅，就看到凳子上坐了个跟天仙似的俊俏男子。

这么晚，还坐在羽涅家，多半跟她关系很不一般。

没想到羽涅竟然找了个这么俊俏的对象，还藏着不告诉他们。

俊男配美女，两人很般配呢。

王婶上下打量一番后，脸上的笑容藏都藏不住，无比满意的问道：“小伙子，你叫什么啊？今年多大了？”

闫闻璟被这样直勾勾的眼神打量，不悦的皱眉，要是换做地府那些鬼敢这样看他，早就被他打下十八层地狱了。

可这是活人，阳寿也未尽，并且也并不知道他是谁。

于是，闫闻璟按捺着被人打量的不悦，说了句，“闫闻璟。”

秦羽涅端着菜出来看到闫闻璟沉着张脸，王婶坐在他对面，脸上满意的笑容藏都藏不住。

秦羽涅看着两人之间的氛围，隐约猜到王婶大概是误会了，顿时有些哭笑不得，“王婶，你怎么来了？吃晚饭了吗？我正好做好了，一起吃吧。”

“不了不了，我就是怕你没菜吃了，来给你送点菜。”王婶冲她挤眉弄眼的调侃道：“这是你对象吧？长的真俊，跟你很般配呢。”

她连忙解释道：“王婶你误会了，他不是我对象，只是普通朋友。”

=== 第12章 劝说 ===

第12章 劝说

“大哥，你如果是劝我回去，那就别说了，我不会回去的。”秦羽涅直接堵住他的话。

经历过上辈子的事，她再回去就真的是脑子有病了。

秦灏看出她似乎很反感秦家，张了张嘴，到底没再继续说让她回去的话，只是问道：“你这几天过的还好吗？你看起来很不好。”

秦羽涅淡声说：“我现在过的真的很好，我一天挣的钱，在这个小镇，我一个月都不完。但凡你了解过我在秦家的一切，就明白我说现在过的很好是真的。”

秦灏从包里掏出一张卡塞给秦羽涅，“既然你不愿意回去，这卡你拿着吧，至少能让自己过的好点，有任何需要帮忙的地方，都可以给大哥打电话。”

秦羽涅只是看了一眼，就递了回去，神色平静到甚至有一丝漠然，“卡你拿回去吧，我用不着。”

“大哥，我还愿意叫你一声大哥，是因为在秦家也就你对我还算可以，这次的事，就当我还清你之前在秦家对我得好吧。以后我不想再跟秦家有任何关系，所以，你以后也别再来了。如果碰巧遇上了，就当不认识吧。”

秦羽涅说完，起身拉开门，摆明了送客的架势。

秦灏不想就这么离开，但是看着秦羽涅倔强的脸，打算先离开，再慢慢解决。

秦羽涅看着秦灏离开的背影，将门关上。

以前她想融入进秦家，是因为她从小没怎么感受过父母的疼爱，她养父母死的早，在她才几岁的时候就没了，奶奶养她到十岁，也走了。

之后她一直一个人，吃着百家饭长大，在谁家吃饭，她就努力帮人干活，生怕别人觉得她懒，不愿意给她一口饭吃了。

知道她亲生父母来找她的时候，秦羽涅是很高兴的，她努力的讨好着所有人，拼命想要融入进这个家庭。

只是她忘了，不是所有的人都能接受时隔十几年突然冒出来一个人，来抢他们本就不多的爱，也不是所有的父母都爱自己的孩子。

更何况，从小养在身边的，跟只是生了但是从来没相处过一天，在亲疏上是有区别的。

一个是从小被精心培养，能够让他们骄傲，脸上有光的女儿。

而另一个则是吃百家饭长大，一无是处带出去都让他们丢脸的女儿，秦家会这么选她一点都不觉得奇怪。

只是，已经死过一次的她，不需要了。

秦灏回头看着紧闭的房门，握紧卡，隐约觉得自己忽略了什么。

他虽然不知道秦羽涅为什么对秦家这么敌对，但既然能让她这样，说明她在秦家过的应该并不好，只是他以前从来没有仔细关注过。

这让他突然想起秦羽涅到秦家的时候。

那会儿他大学刚毕业接手公司，正是心高气傲的时候。

他记得她刚到秦家的第一年，有次她到公司来给自己送吃的，但是他因为忙着各种开会，处理各种事情，等他吃饭的时候，早就已经凉了，他看了一眼，嫌弃的直接让人倒了。

晚上回家，秦羽涅双眼亮晶晶的望着自己，问味道好不好，他当时怎么回答的？

当时他正因为公司的事烦得不行，似乎口气很不耐烦，说：“倒了。”

秦羽涅当时明明很失望，还努力挤出笑容给他找借口说：“大哥你今天是不是不想吃这个菜？下次我做其他你喜欢的菜试试。”

他当时怎么说的？

=== 第13章 为了盒饭挨一顿打划不划算？ ===

第13章 为了盒饭挨一顿打划不划算？

秦羽涅确定秦灏离开后，就去街上买了食材打算去继续她的事业。

因为有几天没来，秦羽涅特意做的比上次多了点，摆好摊之后，她就给谢必安跟范无咎发了消息，让他们来拿盒饭。

毕竟有几天没来，她还特意吆喝了一下，“盒饭，卖盒饭咯~新鲜又美味的盒饭~”

不少鬼都知道她的摊子，听到她的吆喝声，发现她来摆摊了，一时间都围了上来。

一部分是听其他鬼说过这个活人卖的盒饭，一部分是想买。

不管是因为什么，秦羽涅的小摊车迎来了前所未有的大量鬼。

你一言我一语的。

“老板，你这两天怎么没来卖盒饭啊？你看看我，我都饿瘦了。”

“对啊，我这两天没吃到你做的盒饭，工作都没有精神，你要负全责。”

“我这几天跑了三四次，就怕错过了。”

“老板，你是不是因为我们死的时候太丑了，吓到你了？你不要害怕我们，我昨天让整容大师，给我修整过仪容了，不可怕的，你别被吓得不来卖盒饭了啊。”

“你找的谁修整的啊？我一会儿也去整一下算了。”

这群鬼们七嘴八舌，无一不表达着喜欢秦羽涅做的饭菜，想让她一直能来卖盒饭。

秦羽涅没想到他们这么喜欢她做的吃的，她才几天没来，他们就这么想念，有些感动。

今天她除了做了红烧茄子、醋鱼、凉拌黄瓜以外，还做了点酱肉包跟红烧肉，是为了给谢必安他们的，但是她做的有点多，每个鬼送一个也还剩不少个。

秦羽涅好脾气的笑着解释：“前两天出了点事情，在家休养身体，今天好点就立马出摊了。先前我答应了没能买到的盒饭的鬼们打八折，今天为了表达我得歉意，全场打八折可以吗？另外上次没能买到的朋友可以领取一个我今天特意做的包子。”

随后拿出范无咎给的地府版手机，一边示范一边说道：“对了，大家扫描一下这个码进群，以后有什么事，我在群里提前通知大家，免得大家白跑一趟。”

她说是休息，其实后面也没闲着，给手机做了点升级，顺便研究了些其他的菜。

毕洛应该下来有些年头了，因此他设计的手机还处于比较老版，秦羽涅自己就是学计算机毕业的，了点时间才搞出来。

有手机的鬼都纷纷拿出手机，根据秦羽涅说的，加了群。

群名叫：素味斋地府盒饭群。

所有鬼都自觉的排队，购买盒饭。

秦羽涅的盒饭，当初定价的十二块钱一份，她那会儿并不知道冥币一元堪比人民币八元，因此依旧卖的十二元。

等于她一份盒饭在地府卖近百元。

若是在现实一份盒饭卖这么高，怕是要被人骂到上热搜的程度。

毕竟，谁家盒饭卖这么高的价格？是加了帝王蟹还是海参啊？

几个菜啊，就这么飘！

她之所以没有改价格，是因为她发现他们对十二块接受程度还不错，只是因为她要换成人民币，所以感觉很多。

实际上在地府，十二块什么也做不了。

想买个房，她得兢兢业业干十几年，才能攒下一套地府的房子。

=== 第14章 鬼竟然也有这样的需求吗？ ===

第14章 鬼竟然也有这样的需求吗？

就在这时，秦羽涅打包了两份盒饭递过来，杏眼圆乎乎因为笑着眼睛微微有些弯，但格外明亮，语气含着几分歉意，“刚刚有眼不识两位鬼差大哥，这两份盒饭是我得赔礼，还请笑纳。”

扑鼻的香味，马面几乎一瞬间就被秦羽涅给收买了。

这换做平日里根本不可能的事，毕竟平日里也有不少鬼拿香想收买他，就为了让他松一点，有些事睁一只眼闭一只眼，但是地府规矩森严，是绝对不允许私下收贿赂的。

但就是在吃进嘴里的这么一瞬间，马面就有种，只要能让他每天吃上这么一顿盒饭，就是让七爷八爷一起打一顿，也不是不可以。

牛头原本还有些身为鬼差的矜持，但是吃了一口，就改变了主意。

这盒饭是真特么好吃啊！

不仅闻着香，吃着味道也是一绝。

马面突然就想到了孟婆的那一手熬了几百年的汤。

深受其害的马面感叹的跟牛头嘀咕，“真应该让孟婆来尝尝看，她每天熬的那都是什么玩意儿。”

难得的，牛头跟着点点头。

作为鬼差，又有这么多鬼看着，牛头马面还是给了冥币，但是让秦羽涅加了他们的联系方式，以后有什么需要可以叫他们。

之后才心满意足的拎着谢必安跟范无咎的盒饭往回走。

判官看到牛头马面心情很好的拧着两份东西，问道：“什么好事呢？笑的这么高兴？”

“咱们地府不是来了个漂亮的活人小姑娘卖盒饭吗？七爷八爷有公事在身，就让我们去帮他们拿之前定好的盒饭，刚听说七爷八爷回来了。”牛头马面说着扬扬手中打包的盒饭，“这不，我们正准备给送过去。别说，她做的菜味道还真挺好，判官要是有兴趣可以去买一份尝尝，保证你吃一次还想吃。”

判官想起阎王爷上次问黑白无常，黑白无常的回答，黝黑严肃脸上满是好奇：“真的很好吃吗？盒饭能有多好吃？”

牛头难得说：“你试了就知道了。”

判官皱眉，怎么都说这句话。

秦羽涅卖完盒饭，喜滋滋的去银行将冥币存了起来，今日收入人民币两万多，在地府摆摊就是爽啊！

她昨天跟秦灏说的话一点都不假，以她现在一天的收入，在他们这个小镇上，只要不是买大件，别说一个月，就是小半年都不一定能完。

就她现在这收入，放在哪都是高收入人群了。

真没必要回秦家，看人脸色。

秦羽涅存完钱，在地府溜达了一圈，她来了这么多次，还从来没有正儿八经的逛过。

这街道跟现代不太一样，并没有那么宽的路。

离她最近的这家店铺，就很像杂货铺的感觉，里面有很多东西，各种生活用品之类的。

最让她震惊的是，她竟然在地府看了一家隐约有点成.人那什么的店，里面有一些不可描述的用品。

咳咳咳……没想到，鬼竟然也有这样的需求吗？

秦羽涅默默收回视线，快速路过这家点，去往下一家，旁边是家衣服店，各种样式的衣服，甚至连里面穿的衣服都有。

让秦羽涅没想到的是，地府还开了一家名叫速丰‘快递’，似乎是阳间烧的一些东西，需要到这里去拿。

=== 第15章 拥有在地府买房的资格 ===

第15章 拥有在地府买房的资格

因此，两人一忙完，立马就赶过来了。

秦羽涅一听是好消息，顿时想到上次谢必安说帮她问问看，不知道是不是这个好消息。

她按捺着心里的激动问道：“什么好消息？”

范无咎一连吸了几根香，含糊的回答道：“上次你不是说想在地府买房吗？谢必安帮你问了阎王爷，阎王爷知道你被误逃的恶鬼伤到了，这属于地府的失误，为了补偿你，阎王爷同意你在地府买房。”

谢必安嫌弃的拍他一下，“你收敛一点。”

随后对秦羽涅说：“只要你有足够的冥币，你就可以走正常手续，购买地府的房子。”

范无咎不仅没收敛，还抽出一根递给谢必安，“你要来一根吗？”

秦羽涅闻言，激动的握住谢必安的手腕，“啊啊啊！谢谢你们！！”

要知道，在人间买房，很多都是需要摇号的！

甚至有人不少钱去买号，只为了有购房资格！

而她，做为一个活人，现在居然提前拥有了在地府买房的资格！！

秦羽涅突然就有了搞更多钱的动力！

这么看来，阎王爷人还是挺不错的嘛！

想到必安跟范无咎喜欢吃她做的菜，为了感谢他们，秦羽涅决定给他们做好吃的。

今天是来不及了，这会儿菜市场估计都没什么新鲜菜了，只能明早再去买菜。

于是她笑着问道：“你们明天晚上有空吗？我想请你们还有东岳大帝吃饭！”

他们俩没有丝毫犹豫的点点头，“有空。”

秦羽涅有些犹豫，到底要不要邀请闫闻璟。

邀请吧，他往那一坐，估计不止是她，黑白无常都能少吃一碗饭。

可要是不邀请吧，人家刚帮了她忙。

不管怎么似乎都不太合适。

谢必安看出她的犹豫，想到他早上听说的事，说道：“阎王爷明天有事，应该没时间去。”

闻言，秦羽涅又高兴了。

谢必安想起来，她应该没有东岳大帝的联系方式，于是表示可以帮忙告知。

秦羽涅笑眯眯的道谢，“那就说定了。”

此时秦家。

秦灏回去的路上突然想起来之前有次秦羽涅给他打电话，让他帮忙去开家长会，他当时正在外地出差，所以给母亲打电话让她去的。

一般来说，家长会都是让母亲去开的，怎么会让他去开？

秦灏到家后，发现家里没有人，于是询问田婶，“母亲呢？”

田婶一脸莫名，但还是老实回答道：“太太跟小姐、小少爷去逛街了，大少爷是有什么事吗？”

“没什么。”秦灏说着，就转身打算去公司。

就在这时，秦母他们回来了，手里拎了不少东西，脸上满是笑容，仿佛丝毫没有因为秦羽涅的离开受到任何影响。

=== 第16章 你们这是要去哪？ ===

第16章 你们这是要去哪？

但是店开多了，香也就堆积了，得不偿失，因此秦羽涅卖盒饭的第一天才会有人询问有没有香卖。

因为这段时间，地府的香正好卖完了，还没到货。

她那天在看到那些鬼都住的几十人一间的房子后，就默默将香的价格往下调了点，让更多没钱的鬼能用上香。

没想到这也给她留下了隐患。

秦羽涅拉着香回到家，打算只卖给她的食客们，就当替他们带了。

她目前只能暂时先维持这样，等以后再看看能不能换其他更便捷的办法。

毕竟她在地府初来乍到的，也不好做的太过。

哪怕认识黑白无常，但是能在地府开店的，又怎么可能没有点人脉呢？

她一个活人在地府摆摊卖盒饭就已经有点扎眼了，要是再做的太过，担心会出问题。

她只是想多挣点钱，挣的多就在地府买房，挣的少就在人间买房，她好不容易有重头再来一次的机会，她地府还没房子呢，她可不想就这么嘎了。

只是，她虽然不在地府开店，但是却可以开个淘宝网店，有需要的鬼可以直接在她店里购买，这样也能避免她采购多了，成本堆积。

秦羽涅这样想着，晚上她就开始研究起开淘宝店来。

她还特意联系了毕洛，让他帮忙看看。

经过两人的精心讨论，秦羽涅在临睡前，店铺已经搞出了大概框架，只等装修完上架了。

秦羽涅第二天买菜的时候，比往常买的多了不少，她可是说好了晚上请他们吃大餐的，总不好就简陋的几道菜。

她从买完菜回来就开始备菜，她今天做的菜都是硬菜，比较费时费力。

秦羽涅备好菜后，简单做了午饭吃。

下午她打算休息一小时起来做晚餐，没想到就在这时，她地府的那个手机响了起来。

她拿起手机一看，是她新建的盒饭群。

地府也不是每个鬼都有手机，因此，她的群里目前只有二三十个人。

素味斋地府盒饭群。

头给你拧断：【老板，今天不卖盒饭吗？】

白的脑子：【老板，饿饿饭饭！】

今天依旧是大美女：【呜呜呜，老板，救救孩子吧，孩子已经十年没吃上饭了。】

=== 第17章 鬼鬼啊 ===

第17章 鬼……鬼啊……

秦羽涅好看的眉眼弯了起来。

最终醋排骨16票，红烧肉15票，水煮肉片7票，辣子鸡丁18票，宫保鸡丁10票。

醋排骨以两票之差，输给了辣子鸡丁。

秦羽涅：【那明天的荤菜就做辣子鸡丁了。】

头给你拧断：【老板威武！】

秦羽涅定好了明天的荤菜，眼看时间差不多了，秦羽涅就退出了群聊，准备开始做菜。

这时，拎着礼物准备去秦羽涅家的黑白无常碰上了来找他们的判官。

判官看着两人装扮不同于以往，手里还拎着礼物，问道：“你们这是要去哪？”

范无咎笑容灿烂，声音里是毫不掩饰的期待，“秦羽涅邀请我们去她家吃晚餐，我们正打算去。秦羽涅做的盒饭味道就很不错，她说请我们吃大餐，肯定比盒饭更好吃。”

判官想到上次牛头马面也是这样说，于是仅用了两秒思索，就开口道：“不知道她介不介意多一个人？”

范无咎：“……”

他只是单纯想秀一下而已……

并没有想多一个人来抢吃的。

谢必安微微蹙眉后，委婉的说道：“她不一定准备了那么多菜。”

判官大手一挥说：“没关系，我吃得不多。”

谢必安：“……”

他没好气的冲范无咎白了一眼，成事不足败事有余！

范无咎也好气，他也不知道今天判官哪根筋没搭对，居然会提出跟他们一起！

要知道，平日里判官可是最正经了，所以刚刚才没忍住说了一嘴。

谢必安继续说：“你肯定没准备礼物吧？咱们也算是地府的脸面，第一次去人家里，空手去不太合适。”

判官沉默了一会儿，似乎是在思索他的话。

“这不就有了吗？”

判官说着变出好几个盒子，还生丸就在其中之一，甚至还有一些桃木剑、辟邪符之类的。

显然记得先前谢必安说秦羽涅碰上恶鬼的事，很有心的选择了她目前所需要的。

谢必安看了都沉默了。

没法挑，真没法挑！

每样都是秦羽涅正好需要的，而他跟范无咎都没有准备的。

判官笑着说：“七爷八爷，带路吧。”

范无咎在后面龇牙咧嘴，判官仿佛身后有眼睛一般回头，范无咎一秒钟转换表情，仿佛刚刚那个人不是他一般。

谢必安刚走几步，突然想起身上似的，回头对判官提醒说：“判官，一会儿你表情记得收敛一点，最好别笑，我怕吓着她。”

判官：”……”

他又不丑！

笑一下怎么就吓着她了！

他最多就是有男子气概一点！

男人不就是威武点好吗！

他们到秦羽涅家的时候，东岳大帝已经先他们一步到了，正捏着秦羽涅给他炸的小酥肉往嘴里放。

看着坐在秦羽涅这种村里的普通砖房里东岳大帝，竟然莫名有种这不是砖房，而是豪华别墅。

听到动静，转头发现他们三站在门口，看到范无咎身侧的判官时，东岳大帝意外的扬扬眉，“你们关系到是好，一起来了。”

范无咎目光直勾勾的盯着东岳大帝面前的那盘弥漫着浓浓香气的金黄色东西，“大帝在吃什么？闻着味道好香。”

秦羽涅正端着一盘醋鱼，看到黑白无常，笑着打招呼，“你们来啦？东岳大帝吃的是小酥肉，可以先吃点垫垫肚子。”

她目光落在他们身侧的判官时，判官格外威严的脸上想要牵出一抹笑，不像正常微笑，表情狰狞，再配上他身后的黑夜，给人一种分裂诡异又扭曲的感觉。

尤其他还一手一只笔，一手一个生死簿，有种他不是来吃饭的，是来要她命的既视感。

秦羽涅吓得往后退了几步，手上的盘子都险些没拿稳。

幸好东岳大帝眼疾手快一挥手，一道若有似无得真气将秦羽涅连人带盘稳稳的扶住，转头指责的说：“小崔啊~你别拿对付那些恶鬼那套来吓唬小羽涅，她要是吓坏了，你做给我吃啊？”

谢必安虽然预料到了这种情景，但比东岳大帝迟了一步。

范无咎还在记仇，看到秦羽涅吓到了，连忙开口介绍，只是介绍时多少带了点个人情绪说：“你别怕，这是判官崔钰。他就是长的不好看点，人虽然也不怎么样，你不用管他，他就是来蹭饭的，给他口饭吃就行。”

=== 第18章 地府快递店老板 ===

第18章 地府快递店老板

王婶并没有听出她声音的不对，神情有些恍惚，“原来刚刚是做梦吗……”

她隐约感觉刚刚似乎不是在做梦，但是她又不敢确定。

要是大晚上见鬼，会这么轻易放过她吗？

王婶把这一切都归咎成她年纪大了，眼了，“可能是年纪大了，眼了，既然菜给你了，我就先回去了。”

秦羽涅连忙起身跟上，“我送您回去。”

她不在意的摆摆手，“不用送，村里的路，我都走了几十年了，还能掉了不成。”

说完还不忘开玩笑说：“我刚喝了你给的水，别说只是走回去，再走几个来回都可以，我感觉我这身体都有种回到年轻时候，使不完劲儿的感觉。”

听到她说的话，心想：毕竟是东岳大帝给的千年雪莲，虽然不至于立马回到年轻时候，但是经常服用，对身体肯定很好。

秦羽涅也就不提送她的话，转而问道：“我记得王婶你家养了不少鸡？能出笼了吗？”

王婶也没多想，边走边说道：“养了有十几只吧，已经出笼了，你想吃鸡了？明天我给你逮只过来。”

秦羽涅想了想说：“我想跟婶买几只，明天我要做辣子鸡丁卖。”

王婶刚想说不收钱，秦羽涅仿佛看出她想说什么，直接道：“可别说不收钱，要是不收钱，我就不跟婶买了。跟别人买也是买，跟婶买也是买，当然得跟咱们自家人买。”

王婶闻言，也不再推辞，直接笑着道：“行行行，我说不过你，你要几只？我明早给你杀了送过来。”

秦羽涅思索了两秒说：“五只吧，五只应该就够了。”

两人说着说着，就到了王婶家。

王婶直接走去鸡笼里抓了五只，将脚和翅膀都绑住拿出来，“我晚上喂过粮食了，明早再过称，到时候今晚吃的刚好消化了。”

大部分卖鸡的，为了能多点重量，都会在拿去卖之前，给鸡喂很多粮食水之类的。

王婶直接抓出来，明早不喂食物，直接杀，鸡的重量就会轻一些。

秦羽涅笑着点点头，“好，那王婶，我先回去了。”

她回到家，将家里收拾了之后，又浇了一遍地，才去洗漱准备休息。

第二天她才起来收拾好，王婶就将鸡杀好拿来了。

秦羽涅估摸她应该还没来得及吃早饭，就留她吃了早饭，按照市场价结了鸡的钱。

她选的辣椒，是那种炒香只有一点点辣味的辣椒，即便是不能吃辣的人，也能吃上一点。

为此，她还特意煮了点清热的汤，搭配着一起。

秦羽涅炒好之后，推着她的小摊车去地府卖盒饭。

这段时间下来，小摊车的生意基本稳定下来一批老客户。

她到地府摆好摊之后，她拍了一张照片发到群里。

随后又给谢必安他们发了消息。

素味斋地府盒饭群。

秦羽涅：【「图片」盒饭已就位~】

头给你拧断：【我来了！】

头给你拧断原本就在附近，看到秦羽涅已经来了的消息，立马响应。

=== 第19章 托梦限制 ===

第19章 托梦限制

他说道这里，叹了口气，“唯一遗憾的，大概就是有点对不起我父母吧，不能陪他们久一点。不过没关系，我可以等着他们，到时候，我们又能团聚了。”

秦羽涅点点头，迟疑的说：“你要是有需要我帮忙的，我可以帮你跑一趟。不过，你应该托梦给他们了。”

肖聂下意识说：“我托梦的次数只剩下一次了，而且托梦其实是有时间限制的，一次只能一分钟，必须得简短表达，不然你可能什么都还没说，时间就到了。”

秦羽涅不解的问：“为什么？这不是给地府挣冥币提高gdp吗？”

肖聂笑着解释道：“因为如果经常托梦，会导致活人阳气衰弱，对身体不好。所以地府有规定，一个鬼只能托梦三次，并且每次托梦间隔必须三年以上。否则，若是经常托梦，活人身体也受不住，岂不是会乱套吗？”

他的话，让秦羽涅看到了商机。

既然下面的鬼没办法经常托梦，那她可以做为桥梁，替他们送信。

秦羽涅因为有了新的挣钱点子，那双桃眼都泛着亮光，笑容灿烂的说：“谢谢你！这份盒饭，我请你吃！明天你可以点一道你想吃的荤菜，我单独给你做。”

肖聂表情有点发懵，这是发生了什么？

不过，能点一道单独的荤菜，肖聂只是一瞬，就毫不犹豫的点头，“咱们俩加个好友吧！虽然我不是阴差，可能帮不了什么忙，但是我来地府很久了，很多事情我都知道。”

秦羽涅拿出手机，点开加好友界面递过去，语气格外温和，“放心，以后合作的机会很多。”

她手机才刚递过去，摊子前就来了‘客人’买盒饭，顺带买香。

肖聂看她有生意了，也没多打扰，加了好友，就跟秦羽涅打了声招呼，拎着盒饭走了。

秦羽涅边打包，嘴里不忘让有手机的加群，但是地府各个年代的鬼都有，有些鬼用不来手机，但是有些比较时髦的就愿意尝试学习各种新东西。

再加上秦羽涅人长的好看，嘴又甜，每次卖盒饭，脸上都挂着笑容，不少鬼都乐意跟她多聊几句。

甚至有不少是从她到地府卖盒饭开始就来买的。

老客户们到了就自发的开始排队，甚至还聊起了天来。

“自从老板卖盒饭开始，我感觉日子都没那么难熬了。”

“是啊，每天就惦记着这一口，活着的时候不怎么爱吃，没想到死了反而这嘴越来越馋了。”

“我也是，要是再有点小酒，就更好了。”

秦羽涅听着手上动作不慢，但是脑子里面已经转了几转，笑着应，“明天给你们备上。”

几个老人家都笑着说：“那感情好，我们这群老家伙可就等着了。”

秦羽涅连连应声。

崔钰来的时候，秦羽涅那排了很长队。

有些鬼看到判官就害怕，刚下来的时候，几乎都被判官给吓到过，此时看到他来，都纷纷给前面排队的鬼示意。

其他鬼听到动静，转头看到判官，个个都安静如鸡，毕竟没有几个鬼能在他那张严肃的脸下不害怕的，尤其是他手上拿着的生死簿，生怕他一个不乐意就给他们记一笔。

=== 第20章 阎王爷抢盒饭 ===

第20章 阎王爷抢盒饭

葡萄怪拿到了盒饭，又得到了可以配送的消息，心情很好，直接说：“那我要两份盒饭，配送费我出！只要能送过去就行！”

他在钱包里翻了一会儿，最后拿出一张一百元的冥币，说道：“不用找了。”

葡萄怪一看就是那种不缺钱的，因此秦羽涅也没非要找零，只是笑着说：“那你点道菜吧，明天我额外单独给你做两份送过去。”

他惊喜的说：“还可以单点？”

秦羽涅解释道：“正常来说不可以，我这只是小本买卖，只有我一个人，如果都单点，可能忙不过来，不过因为你刚刚给的实在有点多，所以特例允许你单点一次。”

她并不像刚开始那样缺钱，她现在更需要的是稳固客户。

再加上有了东岳大帝那一遭，秦羽涅现在都还心有余悸。

这么一说，葡萄怪就明白过来了。

她这么做其实很聪明，既不白拿这钱落人下乘，又给出了个他无法拒绝并且肯定会买账的建议。

给的理由，也让他感觉他受到了重视，毕竟不是所有鬼都能享受到单独点餐的待遇。

而就算她不说单独给他做一份，他也会这样做，因为他身上的确是没有零钱了。

不管如何，秦羽涅的做法都让他感到很满意。

葡萄怪跟秦羽涅加了好友，给她发了需要送到的地址后，拿着盒饭走了。

秦羽涅卖完盒饭，算了下今天一共挣了2900多，虽然收入比昨天差点，因为香卖的不多，但是加上判官给的2000，整整有4900多了。

她将钱存了之后，把小摊车放到家里，随后到街上去买了一箱啤酒，又打了散卖的白酒，分装成很多小瓶，又去家具厂买了几张桌子凳子。

回到家，她在网上定制了一批印有她小摊车名字，看上去好看质量又比较好的一次性打包盒。

跟村里人买了不少生，打算炒点生下酒。

临睡前，秦羽涅给肖聂发消息，将让他帮忙配送的事跟他说了，肖聂二话没说就答应了。

随后她进到群里，发布了第一条群公告。

1、有特殊故事，对某道菜有特殊念想的人，可以拥有一次单独点菜的权利。

这条公告一出，群里立马沸腾了。

永远十八岁：【老板！真的可以点菜吗？】

来吧来吧：【老板！我有故事！】

秦羽涅：【可以，不过得排队。】

风吹散一地：【老板，为什么不能都点呢？】

白的脑子：【对啊，我好多想吃的，老板要是能单点就好了！】

秦羽涅：【目前只有我一个人，全部都单点的话，忙不过来。】

深渊：【要是累坏了老板，可就没有人做菜了。】

深渊这话一出，刚刚还闹着要单点的鬼们，全都沉默了。

相比单点而言，他们更想每天都吃上热腾腾的饭菜。

这可比一时的单点划算。

更何况，不是每天都能选择一道荤菜吗？

总归能轮上一次的。

考验人脉的时候到了！

一时间，都开始纷纷往群里拉人，都希望明天能吃上自己想吃的荤菜。

群里人数瞬间达到了150多在线。

柠檬百香果：【老板都会做什么类型的菜？】

秦羽涅仔细想了想，才谨慎的在群里回复：【家常菜基本都可以，不是很复杂的大菜，也行。】

秦羽涅：【如果没空来买盒饭的，这边可以用速丰快递配送过去。】

【老板威武！】

【老板牛逼！】

……

【老板生意兴隆！】

一连串恭维的话像是不要钱似的疯狂霸屏。

秦羽涅：【明天荤菜想吃什么？】

风吹散一地：【梅菜扣肉。】

=== 第21章 区别对待 ===

第21章 区别对待

秦璟忙完演出回家已经是第二天傍晚了。

他身上还穿着演出服，化着精致的妆容，他将行李箱随手扔到一边，径直走到沙发，整个人瘫坐在沙发上，嘴里嚷嚷着，“大哥，你这么着急叫我回来到底什么事啊？”

秦灏从秦羽涅老家回来，去了她之前住的房间，发现里面空荡荡的，没有女生温馨的装饰，也没有各种女生喜欢好看衣服、玩偶。

他询问过田婶，秦羽涅走的那天，只带走了一个很小的行李箱，是她来的时候带来的。

也就是说，秦羽涅在来秦家这几年里，几乎没有买什么东西。

这显然是不正常的。

别的女生他不清楚，但是就拿秦念来说，她以前几乎每个月都会往家里购买大量的衣服、包包、鞋子等，还有数不清的大小玩偶，只要是好看的，她就会买回家。

她的房间是最大的，但是因为她的衣服包包实在太多，原本的衣帽间根本不够放，为此还特意把隔壁房间打通了给她做衣帽间。

对比而言，秦羽涅的房间干净整洁到不像住着一个女生，反而像是一个短暂居住的租客，随时都可能离开。

秦灏整个人身体前倾，“我昨天去看了羽涅的房间。”

秦璟并不怎么在意的揪了一颗葡萄扔进嘴里，声音含糊的说：“然后呢？”

“我问了田婶，她说羽涅走的时候只带走了一个行李箱，但我去看了，她的房间干净空荡到不像是一个女孩子住的。你知道这代表什么吗？”

“这代表，她到我们家这么多年，根本没有归属感！明明是自己的家，却没有归属感……”

秦璟无所谓的说：“可能她比较洁癖，不喜欢房间里面有太多东西也说不定，哪里有你说的这么复杂。”

“你就为了这事大费周章让我回来？你知不知道还有多少行程等着我？”秦璟越说越不满，说道最后甚至连葡萄也不吃了。

秦淮率先推着两个行李箱走进家，就看到他大哥二哥都在，惊讶的问道：“二哥？你怎么回来了？你们在说什么呢？”

秦念听到秦璟回来了，快速挽着秦母的手走进来，一双眸子亮晶晶的说：“二哥，你什么时候回来的？”

秦璟喊道：“妈。”

他颔首道：“刚回来不久，大哥在说羽涅离开的事。”

秦淮一听，脸立马垮下去了，不悦的说：“她走都走了，还提她干什么？”

秦念脸色也不太好。

秦灏站起身来说道：“既然大家都在，那就一起去看看吧。”

所有人你看看我，我看看你，一脸莫名的跟着秦灏到了一间房间门前，他站在门口，推开门。

秦淮疑惑的问道：“这不就是普通的房间吗？你让我们看什么？”

秦灏说：“这是羽涅的房间。”

秦念只看了一眼，顿时明白大哥让他们看什么了，她抿了抿唇，掩去眼底的郁气。

秦羽涅都离开这么久了，为什么还要跟她争！

秦璟疑惑的开口：“这是她的房间？怎么会跟佣人住一层楼？”

他刚刚只是听大哥说了一嘴，并没有什么太大的感触，等他亲眼看了之后，才发现，这房间真的干净的有些异常了。

除了基本摆设，以及床上用品以外，什么都没有。

秦母也大受震惊，这种感觉她虐待自己女儿似的。

=== 第22章 一起喝酒就是兄弟 ===

第22章 一起喝酒就是兄弟

“我问了田婶，她说羽涅常年穿的都是校服，私服春夏秋冬加起来不过6套，我没想到这个数字竟然会出现在我们家。不说妈跟念念，就单说我们几个男的，谁衣柜里不是每年每个季节都备着几套十几套衣服？”

秦母很是震惊，嘴里只是喃喃说着：“我让财务给她转钱了的……”

秦灏：“您不如问问财务，他每个月都转的多少？”

秦母握着手机好一会儿，才给财务打了电话。

“太太？您有什么事吗？”

秦母在秦灏的目光中开口问道：“你每个月给秦羽涅转的多少钱？”

财务疑惑的询问：“您不是让每个月往羽涅小姐账户上转1000块，是需要更改吗？”

财务的话，无疑给了所有人一个响亮的耳光。

在寸土寸金的a市，秦家虽然算不上多厉害，但是身家也是好几个亿。

但是竟然才给自己的亲生女儿1000块钱一个月？

尤其在知道秦母给秦念每个月的零钱是10万的情况下，更衬的秦羽涅在这个家有多不受重视。

秦母这才想起来，当初之所以会给秦羽涅这么低的生活费，好像是因为听谁说了一嘴，说他们那边每个月才给孩子几百块生活费，怕孩子乱、学坏。

想到秦羽涅刚到a市，肯定不习惯，为了不让她学坏，还特意提高了几百块，给了1000，一给就给了这么多年。

这点钱，就算秦羽涅每天都吃食堂，不出去吃，也就勉强够用，更不用说女孩子都爱美，护肤品、化妆品、还有各种生活用品、水果零食等等，这在a市是根本不够的。

单单是一套稍微好点的护肤品都要几百上千。

这也难怪她的房间这么简单空旷，什么也没有。

她每个月的生活费，也就勉强够她每个月生活，哪有多余的钱去爱美。

秦灏按捺着怒火，“难怪田婶说羽涅经常做兼职，如果不做兼职，她怕是连衣服都买不起。”

既是对自己，也是对这个家。

但凡有人多关心她一点，都会发现她过的这么艰难。

秦母脸色也有些难看，“我以为你们会补贴她……你们以前不是都经常会给念念买东西，私底下给她钱吗？”

秦母的话，让秦灏跟秦璟都沉默了。

甚至连一向跟秦羽涅不对付的秦淮，都难得没有说什么。

秦璟常年在外拍戏、演出，几乎很少回来，虽然每次回来都会给妹妹们带礼物，但是钱却是很少给的。

秦灏倒是会给，一开始秦羽涅还会收，后面就不怎么收了，除非是她需要用钱，才会问他借一点，事后也都还给他了。

秦灏还以为她不缺钱，所以之后也就没给了，没想到那些都是她兼职挣的。

至于秦淮，就更不可能给秦羽涅钱了。

以他跟秦羽涅的关系，不让她更难过就不错了，又怎么会给她钱。

秦璟因为很少在家，对家里的妹妹说不上好，但也说不上不好，可刚刚他想起的那件事，让他突然有点愧疚。

=== 第23章 合法招聘，不是卖身！ ===

第23章 合法招聘，不是卖身！

回到小摊车前，先给他们拿了几瓶酒跟生过去，随后给他们装盒饭拿过去，又给排队的鬼都装了盒饭。

带走的都走了，坐着吃的也都吃上之后，秦羽涅才得空往群里发消息。

素味斋地府盒饭群。

秦羽涅：【「图片」「图片」今天有啤酒、白酒、生~】

秦羽涅不仅拍了酒，还拍了桌前坐满鬼喝酒的照片。

毕洛是第一个看到消息的，立马在群里发消息。

毕洛：【老板！我才几天没来，你这小摊车竟然有桌子了？！】

风吹头顶凉：【今天是什么好日子！竟然有酒还有生？！】

有啤酒肚怎么了：【他们这就吃上了？！老板给我留点啊！！我要一打啤酒，再来两碟生！】

肚子上的肉不是肉？：【就冲老板这生，必须来一瓶才不枉老板特意做这一场！兄弟们，我先就冲了！】

深渊：【咱们群组一桌？】

秋天：【来！】

葡萄怪：【饥饿.jpg老板！给我也配送一瓶啤酒一瓶白酒，一碟生！】

秦羽涅看着群里的消息弯了弯眸子唇角微扬，打出一句对酒鬼们来说无比‘冷酷’的话：【份量不多，先到先得~】

这话一出，群里有不少老同志都被炸了出来。

他们无一不是生前就很爱喝酒，但是死了之后，想喝上这么一口，却是无比艰难。

海风：【老板！你一定要给我留一份！我有个老友说他马上要下来了，我得给他提前备点。】

海风这话一出，群里都安静了一瞬。

随后有鬼回道：【海风爷爷，你的老友知道这事吗？】

海风：【……】

海风：【这不重要！重要的是，老板一定得给我留一份，我现在就让我那不孝儿子过去买！】

莫问前尘：【老板千万给我留一份啊！我都几十年没喝上这么一口了。】

……

尘缘：【老板我跟你说，今天我要是没喝上这一口，我就坐你摊子那不走了！】

因着酒的缘故，今天群里最活跃的竟然是这群小老头。

秦羽涅看完消息来不及回，就没空闲看消息了。

因为她的摊子前又排起了长队。

“我要一份盒饭，一碟生，一瓶啤酒，再给我来两捆香。”

秦羽涅笑着应声：“好勒~”

她快速打包装好递过去收钱找零。

偶尔跟他们唠唠嗑，不忙了，就听他们在后面边喝酒边聊天，顺带了解一些地府的情况，感觉还不错。

没多久群里刚刚冒泡说要组一桌的，没想到当真来组了一桌，一桌还坐不下，甚至自己去隔壁买了凳子过来，小小的一张桌子，生生坐了七八个鬼，挤的满满当当。

立马就有跟秦羽涅相熟的鬼吐槽道：“老板，你这位置太少了，都不够我们坐。”

=== 第24章 死了也不会变得解风情 ===

第24章 死了也不会变得解风情

众鬼一听，纷纷大笑着说：“是是是，老板这是正经摊子，味道好，还独一份。”

秦羽涅看向刚刚那名看上去年纪并不大的小朋友，他身上的衣服很旧，但洗的很干净，一看就是那种家里虽然没什么钱，但是妈妈尽力让他过好了。

她轻声询问：“你是想要盒饭吗？”

小朋友点点头，“对……”

他有些犹豫的问：“盒饭多少钱一份啊？我可能没有那么多钱……”

秦羽涅走近了弯腰耐心询问：“12元一份。小朋友，你是自己吃吗？”

小朋友摇摇头，“不是，我妈妈明天要投胎了，她以前就没有吃过一顿饱饭，我听同一个屋的叔叔说，你这里有盒饭卖，想让她吃的饱饱的投胎。”

在场的鬼不论男女，年纪都不小了，最小的就是刚刚自荐工作的，其他几乎都是二三十岁左右，或者往上的。

家里不论大小，几乎都有孩子，听到他这样说，都忍不住为之动容。

其中有个三十出头的女鬼红着眼眶说：“老板，这小朋友要的盒饭钱算我的，我帮他买了。”

她死的时候孩子也才这么大点，现在看到这小朋友，顿时就想起了自己的孩子。

“对，算我们的，让他妈妈吃饱了投胎。”

小朋友被吓了一跳，知道他们都是好心鬼后，连忙弯腰感谢，“谢谢叔叔阿姨们。”

他举着手里为数不多的冥币，笑着咧开嘴，露出豁口的牙说：“我有钱，我想自己给妈妈买。”

他转头将钱递给秦羽涅，“阿姨，可以给我一份盒饭吗？”

秦羽涅鼻头一酸，接过钱边点头边回摊车边打了两份满满当当的盒饭，每样菜都打到了极致，然后递给他说：“今天盒饭买一送一，这是你的两份盒饭。”

他接过盒饭，笑着说：“谢谢阿姨。”

随后拎着两份盒饭往回走。

一个二十多岁的女鬼擦擦眼角，“年纪大了，看不得这么煽情的画面。”

她身边的男鬼看了几秒后，忍不住说：“你眼角没有眼泪，不用擦。”

女鬼：“……”

没好气的白他一眼。

生前是直男，死了也不会变得解风情。

秦羽涅刚刚还有些发酸的心情，一瞬间就被他们俩给逗乐了。

其他鬼也都忍俊不禁的笑了。

一时间，倒是驱散了些刚刚的沉重。

盒饭卖完，秦羽涅算今天的收入，发现今天的收入突破了以往的最高收入，达到了5000块！！

这可是实打实的一天收入！

按照八倍的兑换率，她单单只是今天一天的收入，就高达4万块人民币！！

秦羽涅一双桃眼泛着光，搞钱真的好爽！搞钱使她快乐！

=== 第25章 天赋异禀 ===

第25章 天赋异禀

李铭解释说：“嗯，她说因为她只有一个人，要是都点单她太累了，忙不过来，盒饭是最容易接受，做起来也比较快的。”

他迟疑的说：“不过，太爷爷，你确定做出这种味道需要十几年功夫？”

老爷子边说边抿了口酒，“就算天赋异禀，这火候的掌控也不容易，你再看看这刀工、这选材。这肉肥瘦相间，肥肉多一点就腻，瘦肉多了，又柴。但是这红烧肉吃起来口感肥而不腻，入口即化。”

李铭皱眉说：“那不对啊，老板是个看上去不过二十出头的小姑娘。”

“咳咳咳……”

老爷子一个不注意被呛到了，惊讶的瞪圆了眼说：“你说什么？这是二十岁出头的小姑娘做的？”

李铭看老爷子被他的话惊的呛到了，无辜说道：“对啊，所以我才问你做出这样的红烧肉真的需要那么久的功夫吗。”

一时间，老爷子都沉默了。

好半晌，他才挤出一句话，“大概真的是天赋异禀，天生是当厨师的料。”

李铭笑着往嘴里放了一块红烧肉，说：“这么说，我还赚了，一百块点了这么一份红烧肉。”

老爷子有些可惜的连吃了两块红烧肉，“有这手艺，她都能在地府开一家不错的酒楼了。”

“太爷爷，你以为开酒楼这么容易呢？租个店面、装修、服务员、厨师等等，都需要不小的开销，那小姑娘既然选择卖盒饭，一估计也是一个人太累了，二多半是因为资金不够。”

李铭想到昨天的事，“以我昨天跟她打交道来看，应该也不会接受注资。”

老爷子也就没再多说什么，人各有志，做菜的人心情好，做出来的饭菜味道才会更好。

老爷子去厨房拿了个盘子，把红烧肉倒进去，简单摆盘后拍了一张照发到他的老友群里。

乐呵呵：【「图片」】

乐呵呵：【小铭也真是的，说什么我太久没吃红烧肉了，非给我买红烧肉吃，知道我牙口不好，还特意让人老板炖的久点。这酒味道虽然差了点儿，将就喝吧。】

一杯二锅头：【……】

明天先来：【老李头！你吃独食！】

哼：【就是！有好吃的你不分享给我们！】

老爷子发完，就没再看群消息了，祖孙俩一来一往，你一口我一口，全然不管他刚刚那张图在群里有多大的影响。

没过几分钟，他们家的门就被敲响了。

“老李头你开门！别躲在里面不出声！我知道你在里面！”

老爷子一听这声音，脸色一变。

李铭则是看向门口的方向，说道：“太爷爷，是许爷爷。”

老爷子没好气的说：“我知道，怎么来这么快！”

随后看眼还剩了几块红烧肉的盘子，三两下就塞进了嘴里。

因为一下吃太多，嘴里塞不下，还险些掉出来一块，他鼓着嘴，费劲的把红烧肉嚼的差不多，又一口将酒给喝完了。

全程围观的李铭：“……”

他垂眼看了看自己面前还剩下不多的饭菜，正犹豫他该怎么处理的时候，太爷爷直接夹起红烧肉往他嘴里塞。

=== 第26章 所以我也是你们play的一环？ ===

第26章 所以我也是你们play的一环？

李铭不知道太爷爷什么意思，只当他喜欢吃秦羽涅做的菜，于是跟秦羽涅说了这事。

葡萄怪：【老板，我太爷爷吃了你做的红烧肉，很喜欢，想邀请你到我们家来为他做顿饭，价钱不是问题，你看你那边方便吗？】

秦羽涅正在吃晚餐，听到手机提示音，她拿起来点进对话框，看着葡萄怪的话，思索了几秒，正打算回，就看到他又发了一条消息过来。

葡萄怪：【我知道老板不愿意单点，一千冥币一顿饭你看可以吗？只需要做两三道菜就行。】

秦羽涅眸光顿时一亮，毫不犹豫在对话框打出可以两个字。

然而，她还没发过去，葡萄怪又发消息过来了。

葡萄怪：【太爷爷说你做的红烧肉堪比他那个年代最好酒楼里大厨的手艺，1000太折损你这手艺了，5000冥币一顿饭吧。】

秦羽涅看着他的话，被夸的有点飘飘然，红着脸颊，矜持的回道：【可以，不过得等我卖完盒饭。】

葡萄怪：【没问题！我到时候来接你。激动.jpg】

秦羽涅：【好。】

秦羽涅想了想问道：【老爷子有什么忌口或者特别爱吃的菜吗？】

葡萄怪：【太爷爷牙口不好，只能吃软一点的食物，没什么忌口的。】

秦羽涅：【好。】

秦羽涅回完消息，吃饭的时候都没忍住好心情的哼歌。

今天真是她的幸运日。

不仅日收入达到了4万，还收获了一个大单。

为此，秦羽涅在睡觉前都还在想，明天给葡萄怪给他跟他太爷爷做什么菜好。

第二天一早，她去菜市场买了食材后，又去买了卤料，今天的肉菜是卤肉，得早点开始卤，不然不入味。

她还特意去批发市场批发了不少酒，留了电话让送去家里，昨天的酒根本不够卖，不然昨天的收益还能再多点，因此她今天打算多带一点。

又去买了几张桌子，老板看她买这么多东西，就提出帮她送家里去。

于是，秦羽涅就坐着人家配送的车，没过多久就到家了。

秦羽涅一回到家，就将所有肉清洗后，切成小段放进卤汤里，又放了两个猪蹄进去。

随后开始备菜，准备今天的盒饭。

秦羽涅刚到就看到他们排着队，已经习惯了。

“老板，你今天这小摊车装的满满当当啊！”

其他鬼也跟着说：“老板，你这车快装不下了，换个大点的餐车吧！”

“看样子今天酒管够。”

闻言，秦羽涅也发现她这小摊车真的装的有点满，不够放了。

要是再多点，这小摊车就承受不住了。

她听劝的点点头说：“我晚些去城里看看弄个大点的摊车。”

“大的好，东西都能多放点。”

“其实老板可以直接弄个那种大型餐车，直接开着就走了，东西还放的多，就是价格稍微有点贵。”

他们边聊天，边主动的帮着她把摊子摆好。秦羽涅当真思索起这类餐车的可能性。

她这个摊车当初定制加车，一共才了三四千块。

要买他们说的这种餐车，起码得几万、十几万块不等。

=== 第27章 一个是活人住的，一个是死人住的 ===

第27章 一个是活人住的，一个是死人住的

闫闻璟心情正好，并没有注意到崔判官的异样。

对他来说，只要秦羽涅有需求，就好办了！

尤其她这需求，对闫闻璟而言，不过是动动嘴的事。

等她住到隔壁，还怕她会不邀请自己去家里吃饭？

更何况，不就是一顿饭，他早就去吃过了，比他们还更先吃到现做的。

闫闻璟微微颔首示意：“你忙吧，我们巡完就走了。”

“行，您要是有什么想吃，可以让谢大哥他们跟我说，我提前准备着。”

秦羽涅脸上的笑意不减，她现在看闫闻璟就差把他供起来了，果然帅的人，心也是好的！

她为她之前在心里恶化阎王爷道歉！

还说他刻薄！

阎王爷哪里刻薄了！

他分明这么好心！

阎王爷跟崔判官离开后没多久秦羽涅就卖完了。

李铭来的时候，秦羽涅还有最后两盒盒饭，她看到李铭，连忙说道：“你稍等我一下，我收拾一下将摊车送回去，把东西带上就跟你走。”

李铭看她忙着，连忙说：“我不着急，你先忙。”

“行，这两份盒饭你带回去送人或者自己吃都行。”秦羽涅将盒饭递给他，随后开始收拾小摊车。

李铭望着手上多出来的两份盒饭，有些愣神，正打算说什么，看到秦羽涅正往车上搬东西，连忙上前帮忙。

秦羽涅收拾好之后，就将小摊车送回去了，也没给李铭说话的机会。

她回去又将灶台上一直温炖着的锅以及食材带上，重新回到地府。

李铭看到她，连忙上前将炖锅接过来，“我来吧，车在前面。”

秦羽涅惊讶，“你有车？”

“有啊，地府还是有不少车的，只是因为这边路比较窄，不太好停车，可能你没怎么看到。”

秦羽涅：“……”

这地府跟人间到底有什么区别？

哦，可能唯一区别就是一个是活人住的，一个是死人住的。

果然还是应该直接在地府买房！

可以住好久！

不像人间年限70年，虽然70年一过，依旧可以住，但是还得交钱。

地府可没有年限这一说法，只要你买了，可以一直住下去，也不需要再出钱了。

这么一想，地府的房价贵点也是应该的。

李铭见她没有说话，也没催促，走到车尾，正打算放到车的后备箱，开尾箱的时候不小心把盖子碰开了一点，霸道的香味立马扑面而来。

香的李铭当即询问道：“这里面是什么？闻着好香。”

秦羽涅回过神来解释说：“卤的猪蹄、鸡爪之类的，我炖了很久，肉很耙，老爷子也能吃。”

李铭光是闻着味道，就感觉口中不断分泌唾液，“嗯。”

=== 第28章 炫耀成功 ===

第28章 炫耀成功

秦羽涅像是看出他的为难，直接说道：“你带我去厨房吧，时间比较紧。”

他点点头，引着她到厨房，仔细给她说了东西都放在哪，厨房那些东西怎么用的，又说道：“这里面的东西你随便用，要是缺什么，你就跟我说，我去买。有任何需要我帮忙的地方，也别客气。”

老爷子一脸认真的说：“没错秦老板，你有任何需要帮忙的地方，尽管使唤他，他长的人高马大的，也就这点作用了。”

秦羽涅抚着那些东西，清点她需要的餐具，闻言轻笑着点点头，“行，你们忙你们的，有需要我再叫你。”

她现在的确没什么需要帮忙的地方。

李铭也没离开，他怕秦羽涅需要找他的时候找不到，又怕他在，秦羽涅不自在，于是到了旁边的屋子里，跟老爷子下棋。

秦羽涅将梅菜扣肉蒸上后，又开始准备其他的菜。

她做的两道肉菜都是比较软烂的，适合牙口不好的老人。

两人说是在隔壁下棋，但是秦羽涅这边做菜的香味隔了一道门都清晰的传了过去，两人下到后面，根本没有放任何心思在棋盘上。

目光时不时往秦羽涅的方向看两眼。

好在秦羽涅速度很快，煮上米饭后，开始准备红烧狮子头的食材。

当秦羽涅做红烧狮子头的时候，那香味霸道的钻进他们鼻子里，恨不得把其他香味都掩盖。

秦羽涅没什么太大反应，但隔壁房间的两爷孙直接急不可耐的追着香味到了厨房。

秦羽涅扫了他们一眼，见他们并没有做什么其他的，也就没管他们。

她将红烧狮子头做好后，又将卤的猪蹄跟鸡脚装到盘子里，用萝卜跟胡萝卜雕了个样放在盘子里做了摆盘。

等一切都做好，她蒸的梅菜扣肉也差不多好了。

时间刚刚好。

她还没动手，她身后站着的一老一少就已经迫不及待过来帮忙了。

老爷子一双眼睛直勾勾的盯着那一道道香气扑鼻的菜，头也不抬的说：“秦老板，你辛苦了，这粗活让我曾孙干就行。”

“对对对，秦老板，这种活让我来就行了。”李铭边应声附和着，边两步并作一步，快速上前端菜，

到最后，秦羽涅什么都没端，默默跟在他们身后。

几道菜摆上桌后，李铭就迫不及待的夹了一块扣肉吃，刚刚还在做的时候，他就馋的感觉口水都快流出来了。

他一口扣肉又一口红烧狮子头，一脸满足。

老爷子没好气的踢了他一脚，“收敛点。”

真丢人。

老爷子笑呵呵的说：“秦老板也留下一起吃吧。”

“不了，我回去还有事。”

秦羽涅闻言，连忙拒绝，她见李铭吃的很满意，于是就提出离开的事。

李铭连忙擦了下嘴，起身拿出一沓冥币递给秦羽涅，“秦老板，这是我们之前说好的5000冥币。”

秦羽涅只扫了一眼，就看出这一沓肯定不止5000冥币，于是说道：“这里面不止5000，多余的你拿回去吧。”

李铭耸耸肩无奈的说：“我太爷爷很喜欢你做的菜，嫌我给5000太少了，你的厨艺值得更多，要是你不收，他肯定会把他骂一顿的。而且，我也希望能跟你交个朋友。”

其实是老爷子已经把他骂了一顿，居然用这么低的价格请一位这样的私厨，实在太失礼了。

这也就是秦羽涅的手艺还没被发掘，才被他这曾孙以这么低的价格请回来给他做这顿私餐。

老爷子不由分说直接塞到秦羽涅手里，笑着说：“秦老板，你就收下吧，我还期待下次再吃上你做的菜呢。”

秦羽涅见状，也不好拒绝，收进包里，“那行，你们想吃什么，可以提前跟我说，我有空就过来。”

=== 第29章 嘴角比ak还难压 ===

第29章 嘴角比ak还难压

李铭见老爷子刚刚还拿手机发着消息，没多久脸上就露出得意的笑容来，顿时明白过来，刚刚多半是在跟他那群老友们聊天，而许爷爷输了。

他无奈的叹了口气，许爷爷跟他太爷爷经常这样别苗头，有输有赢，赢了就高兴，要是输了很长一段时间都看许爷爷不顺眼。

简直就是个老小孩。

秦羽涅并不知道她做的饭菜引起了怎样的斗争，她刚将那1万冥币拿去存了。

她今天一天就挣了整整12万多！！

这收益，说出去谁敢信？！

她的嘴角从银行出来就没下去过，简直比ak还难压。

秦羽涅当即就决定，她要换车！

她这段时间前后加起来已经有二十多万了。

足够买个不错的餐车了。

既然有钱，她自然不想亏待自己。

秦羽涅思索着，明天得抽空去一趟县城，把餐车买了才行。

不过现在重重之重，是得找人帮忙，既然餐车都决定要买了，那势必要多做点。

再加上她这两天下来，发现她一个人实在太累了。

这段时间，越来越大的量，让秦羽涅她明显感觉她得请个人帮忙了，不然早上根本忙不过来，以往她光是配菜就得两三个小时才能把所有东西都弄好。

最近盒饭的订单量增加的缘故，现在几乎要三四个小时，才能把菜都备好。

她炒菜还需要时间，每天虽然挣的不少，但是累也是真的累，几乎没有什么休息时间。

先前她是没有多余的资金，也没想到她这小摊车生意会这么好，一个人干绰绰有余。

但是现在，小摊车的生意还不错，很多时候甚至完全都不够卖，主要还是因为她一个人多了忙不过来。

秦羽涅回家吃过晚饭已经快九点了，她从家里拿上她晚餐时候备下的东西，就前往王婶家。

王婶家距离不远，她不过几分钟时间就到了。

这个时间，王婶一家正坐在一起看电视。

秦羽涅喊道：“王婶，睡了吗？”

王婶听到声音，连忙打开门，就看到秦羽涅拎着东西俏生生的站在外面，连忙招呼道：“羽涅？你怎么这么晚过来？快快快，赶紧到屋里来。”

秦羽涅将东西递过去，笑吟吟的说：“我来是想请王婶帮我个忙。”

王婶推脱着，“要帮忙你直接说一声就是了，拿东西来做什么？”

王叔倒了杯水放到秦羽涅面前，“就是，来就来，怎么还拿东西来了。有什么需要我们帮忙的，直接说。”

=== 第30章 挡财路了 ===

第30章 挡财路了

但是因为她没有这类型的驾驶证，于是她让对方给她送到村里。

等到家，已经是下午四点多了，又去街上把她定的饭盒取回来，顺便跟卖香店的老板以及卖酒店的老板说让送点香跟酒到她家，随后才回家等东西到。

今天跑了一天，把她累的够呛。

因此她早早就吃了晚饭休息了。

*

约莫8点半左右，王婶就带着她说的两个人来了。

秦羽涅刚起来吃完早餐，就听到王婶的声音，“羽涅，你起了没有？我给你送菜来了，顺便带她们过来。”

因为秦羽涅要的量比较大，王婶还特意用小拖车拉的。

她提前一天就跟村里那些种有秦羽涅需要菜的人说好，让第二天一早拿到她家来，她只需要选出质量比较好的收。

其他没有的，她就去街道上买菜贩子的。

一般村里去街上卖菜的都起的很早，因为需要提前去占位置，甚至有些凌晨三四点就起来了。

因此，不少人知道是秦羽涅让王婶在村里收菜，无一不对秦羽涅感激。

毕竟不用早起也不用守着卖很久，就能把菜卖了，还是同样的价钱，都无比希望秦羽涅的生意越做越好。

秦羽涅听到声音，快速去把门打开，“王婶，你们来啦？都进来吧。”

李寡妇看到秦羽涅有些拘谨的喊了声，“秦老板。”

王婶的嫂子跟王婶一样，性子直爽，直接就问道：“秦老板，我们是把这些菜给洗出来备好对吧？”

她点点头，“对。”

得到秦羽涅的准话，两人就开始利索的处理起来。

因为常年干这些活，两人速度很快，处理的也很干净。

王婶将她购买的每一笔，都记录下来了，多少钱一斤，一共多少斤，了多少钱等等。

王婶将剩余的钱递给她，“羽涅，这是买菜剩下的钱，你点点看。”

秦羽涅对了一下，说：“没错。”

王婶充满年代洗礼的脸上露出一抹笑容，随即也立马加入到其中。

她们那边在处理，秦羽涅也没闲着，先把生炒起来放凉。

王婶的嫂子直接喊道：“秦老板，你看看我们这弄的还行不？”

秦羽涅两步走过去，仔细检查了下，菜洗的很干净，肉切的厚薄适中，她笑着说：“不错，处理的很干净。”

紧接着她就开始炒她们刚刚处理好的菜。

没过多久，菜就炒好了，众人合力将所有东西全部搬上车，一一摆放好。

王婶说道：“那我们就先回去了。”

秦羽涅点点头，她还在清点车上的一些杂物，闻言点点头，“行。”

不得不说，秦羽涅买的这车又宽敞又实用。

等她们都离开之后，她才去到地府。

那些等着买盒饭的鬼看到秦羽涅这新餐车，立马说道：“老板，你换新车了？这车看着不错，又大又宽敞。”

=== 第31章 找茬 ===

第31章 找茬

“都让一让，留出点位置来。”

跟着齐三来的几个鬼，快速替他隔出一条路来。

齐三慢悠悠的围着秦羽涅的餐车转，边拿手上的折扇在餐车上敲着，懒声道：“事倒是不大，听说你这卖香？”

秦羽涅看他这明显找茬的行为，知道估计不能善了，脸上的笑容也淡了些，“有点，但不多，只是给买盒饭的老客户们带了点。”

齐三在餐车前面站定后，又拿扇子敲了敲秦羽涅装菜的盆，说道：“你可能刚来不太清楚，地府的所有香全部都得从我这拿，统一定价。”

齐三的这个动作，让秦羽涅眉头不悦的蹙起来。

他敲餐车可以，但是作为一个厨师，无法容忍他敲盆这个行为。

秦羽涅脸上彻底没有了笑容，冷着脸说：“我是不是可以理解为，齐老板你来找我就是为了让我从你那里拿香？顺便提醒我，价格得要跟你们统一？”

齐老三点点头，“你要这样说，也没错。”

他这话一出，不少排队跟秦羽涅挺熟的鬼，当即替她抱不平的说：“你们这是什么强盗行为？人家老板想从哪拿就从哪拿，你以为地府是你开的啊！还想一家独大不成！”

“就是！欺负人老板是一小姑娘！也不害臊！”

“实在是有辱斯文！！”

秦羽涅趁着他不注意的时候，给谢必安发了条信息，随后淡声道：“那我要是不呢？”

齐老三自信满满的睨着秦羽涅，“那就问问我这群手下，你毁了他们的奖金，他们答不答应了。”

刚刚围着的好几个鬼都走上前来围住了秦羽涅的餐车。

这群鬼他们无一不是身上满满都是肌肉的壮汉。

不少排队的鬼都远离了些，生怕被牵连。

也有些真性情的鬼，看不惯他们的行为，想要阻止。

秦羽涅俏丽的脸上布满了冷霜，怒声道：“我还真就不信，地府没有王法了！”

以她对阎王爷这几面的了解，再加上这段时间以来地府的治安来说，应该不是那种不管的。

齐老三见她丝毫没有妥协的样子，顿时被激怒，“那就别怪我不留情了！把这破车给我砸了！”

素味斋地府盒饭群。

胖嘟嘟：【都快来人啊！老板的餐车被齐老三给砸了！「图片」】

老子天下第一：【什么！竟然敢动我吃的！等我！】

肚子上的肉不是肉？：【我马上就到！】

有啤酒肚怎么了：【我的啤酒！！敢动我啤酒！妈的！跟他们拼了！】

枫杨：【你们先去！我过去比较远，随后就到！】

李铭正在家里等外卖，结果看到群里发的消息，连忙关心道：【秦老板有没有受伤？】

哇啊：【老板原来姓秦啊？】

听风吟：【这齐老三好生不要脸！就是眼红秦老板生意好！挡了他的财路，所以故意来找秦老板茬！】

=== 第32章 真帅啊 ===

第32章 真帅啊~

闫闻璟俯视着他，漫不经心的问道：“你要如何？”

如此强大的威压让其他鬼全都跪成一片，甚至连周边路过的鬼都跪着，高声喊道：“恭迎阎王爷。”

秦羽涅看到漂浮在半空中的闫闻璟，惊讶的瞪圆了眼。

他刚刚不是走了吗？

怎么又回来了？

不过……阎王爷这姿势可真帅啊！

披散在身后的长发随风扬起，磅礴的气势将他俊美的面庞称的有些凌厉，秦羽涅并不是痴，但是此刻也有些晃了神。

愣神间，所有鬼都已经跪成一片了，秦羽涅看着眼前如此盛况，她让见识到了阎王爷的厉害。

这可是在人间不可能看到的盛景。

秦羽涅看着所有鬼都跪着，就她一个人站着，似乎有些突兀。

就在她犹豫着要不要也跟着一起跪的时候，谢必安跟崔判官紧随其后到了。

看着一片狼藉中跪成一片的鬼，以及依旧站在那一动不动仿佛被‘吓懵’了的秦羽涅。

谢必安跟崔钰在这种情况下，也不好直接过去，毕竟那么多鬼看着，不好明目张胆的徇私。

齐三僵硬的扭头，看到半空中得闫闻璟后，颤抖着身体从地上爬起来跪下，“阎王爷，我刚刚就是吓唬吓唬她。就算您不来，我也不敢做您的管辖下做什么啊。”

闫闻璟长长的墨发微微飘扬，轻描淡写一句，“是吗？”

简单两个字，直接让齐三本就苍白的脸，更加惨白了，甚至连额角都流下大滴害怕的汗，结结巴巴说：“是，是，我……我刚刚就是……就是口嗨，对，我刚刚就是口嗨，真没想做什么。”

秦羽涅扬扬眉，他刚刚可不是这样说的。

闫闻璟没再管他，视线落在全场唯一站着的秦羽涅身上：“……”

随后重新将目光收回来，淡声道：“现场闹事的，全部带走。”

谢必安、崔钰应声：“是。”

随后召集鬼差过来带这些闹事鬼走。

谢必安劲直走到秦羽涅身边，低声说：“不用怕，到时候实话实说就行，只要不是你的原因，阎王爷是不会对你怎么样的。”

秦羽涅下意识看向闫闻璟，然后点点头，“好，谢谢谢大哥。”

她没问为什么她给谢必安发的消息，来的却是阎王爷，只当他是还没回阎王殿，正好在附近。

鬼差来的很快，将其他鬼陆陆续续带走。

肖聂担心的看向被谢必安带走的秦羽涅，她一个活人被阎王爷碰上在地府掺和进大型闹事，现在又被阎王爷带走，就算认识黑白无常，以阎王爷的公正威严，怕是也不会好过。

秦羽涅注意到肖聂的视线，冲他眨眨眼，示意他放心。

=== 第33章 还有这等好事！！ ===

第33章 还有这等好事！！

崔判官闻言，这才仔细看了眼齐三，凑到闫闻璟耳边汇报道：“齐三的叔叔是齐仝，是负责管理监狱的鬼差。”

闫闻璟闻言，表情并没有什么变化，只是低声跟崔判官说了句什么，随后轻描淡写的扫了齐三一眼，说：“看来你们之间各执一词，带其他闹事鬼以及齐仝上殿。”

听到闫闻璟让带齐仝上殿，齐三整个鬼都瘫软在地。

完了。

他真的完了。

大殿上，没有一鬼注意到他，鬼差立马就带了刚刚聚众的一群鬼上来，同时还有两份供词放到闫闻璟的桌上，还有一份不知是何物。

因为鬼数众多，大殿上一时间变得拥挤吵闹了不少。

崔判官冷着脸，说了句，“安静！”

一时间，大殿上安静的连针掉地上的声音都清晰可闻。

齐仝就是这时候被带到大殿上来的。

齐仝正在巡查监狱，结果被鬼差押到大殿上来，路上他也一直想套取阎王爷让他去阎王殿的缘由，但都无果，押送他的鬼差一个字都不肯透露，让他有心想做点什么都没办法。

当他到大殿上在一众鬼中看到了他那好侄儿，顿时心里明白了几分。

齐三看到他叔叔眼神躲避，根本不敢吭声。

齐仝跪下恭敬的喊道：“阎王爷。”

闫闻璟：“知道传你来是为何事吗？”

齐仝瞥了一眼齐三，回道：“能猜到几分，是因为我那侄儿犯了事？”

闫闻璟扫了一眼两边的供词，将那两份供词扔到他脚边，冷声道：“你自己好好看看他做的好事？”

齐仝越看脸色越沉，最后甚至握紧证词，怒声道：“阎王爷，我不知道他竟然做了这么多坏事。”

齐三心跳咯噔一下，下意识转头看向他身后跟着的一众鬼。

然而其他鬼都纷纷将头低下，不敢跟他的目光对视。

这齐刷刷的动作，让齐三明白，他们肯定都交代了，一时间心似死灰。

闫闻璟闻言，意味深长的说：“你真不知道？”

齐仝一副大义灭亲的说：“阎王爷，我是真不知道这小子竟然仗着我的关系胡作非为，按照他所做的，应当判处监禁。”

齐三闻言，震惊的看向他叔叔，虽然知道他叔叔要是知道他的事情后，会撇清他们的关系，只是没想到竟然会这么大义灭亲！

闫闻璟淡声问道：“齐三，你还有什么话要说的吗？”

他闭了闭眼，整个鬼颓废不已，“我无话可说。”

闫闻璟随即又朝齐仝扔下一份报告，冷笑一声，“既然如此。齐仝，你看看你还有什么话要说！”齐仝捡起来，才刚看了一眼，脸色突变，跟刚才义正言辞要大义灭亲的模样全然不同，他颤抖着手，急声道：“阎王爷，这都是诬陷！”

=== 第34章 小富婆 ===

第34章 小富婆

秦羽涅看到他们的动作，抿唇笑了下。

今天多亏是闫闻璟，要是阎王爷是其他人，她不一定能这么顺利的离开，毕竟齐三有个当狱警的鬼差叔叔，她又是个活人，在地府什么关系都没有，正常来说对上齐三只有吃亏的份。

但偏偏，她碰上的是闫闻璟，不仅没有受到惩罚，还因此获得了大量赔偿！

秦羽涅一想到她获得的十万赔偿，兑换成人民币整整八十万啊！！

比她最近辛辛苦苦这段时间卖盒饭挣的还多十几万！

秦羽涅光是想想，就心情愉快。

她这么一算，她存款都有小一百万了！

她算是体验了一把一夜暴富的感觉了！

她现在可是妥妥的小富婆一枚！

越想越开心。

她长这么大，还是第一次见到这么多钱！

这个钱，她就是在县城都能全款买套房了。

判下的钱需要一点时间才能拿到，因此跟他们分开后，秦羽涅回到餐车那，将餐车仔细打量了一番，虽然被砸了，但是损伤并不重，找家修理店应该就能搞定了。

其他桌子什么的都还能用，唯一就是那些盒饭全都毁了。

秦羽涅将那些桌子凳子全部都收进餐车里回到人间，从家里拿了扫帚，开始清理餐车内部。

她收拾干净之后，将餐车拉到街上，找了家修理店，让他们砸瘪了的位置处理好。

虽然刚买的新车被砸坏了，但是赔偿的钱，足以购买好几台她这餐车了。

也因为今天这事，地府颁发了两道新令，所有物品定价由地府统一定价，不可私自调价，以此来逼迫其他商家。

商家如有恶性竞争，上报鬼差后，经查证为事实，则取消该商户商铺权。

也就是说，如果存在这些情况的商家，以后就不能再开店铺卖东西了。

秦羽涅也算变相做了一次好事，替那些商家平了这些不良行为。

因为今天提前收工，秦羽涅就彻底闲下来了，这才有空看手机上的消息。

秦羽涅一打开手机，就听到手机滴滴滴个不停。

素味斋地府盒饭群。

枫杨：【秦老板还好吗？没事吧？需要我叫人过去帮忙吗？】

白的脑子：【啊啊啊！有没有人告诉我，现在到底怎么样了？！我着急啊！】

老子天下第一：【刚刚转播的那个兄弟呢？现在怎么样了啊？】

……

哇啊：【听说阎王爷去了！阎王爷去了，那就应该没什么事了！】

风吹散一地：【我这是错过了什么大事吗？阎王爷竟然都来了！】

她往下滑，发现还有毕洛的消息：【你要的点餐软件做好了，我自己测试了一下，效果还不错，你看看哪里还需要改进。】

随后给她发了软件过来。

过了约莫一小时左右，他又发消息来：【听群里说你摊子被砸了？还好吗？需不需要帮忙？】

秦羽涅连忙回复：【我没事，不用帮忙，阎王爷来了，我还得了一大笔赔偿呢。】

又引用他的话回复：【我现在就试试！】

=== 第35章 秦老板，今天开店铺吗？ ===

第35章 秦老板，今天开店铺吗？

你看我美吗？：【秦老板威武.jpg】

大眼萌娃眼巴巴的发道：【秦老板，我鬼生之年，还有希望看到吗？】

枫杨：【我觉得应该可以！地府这么多鬼，还有很多鬼都不知道秦老板在这卖盒饭！只要把这批鬼都引来，秦老板开店铺指日可待！】

葡萄怪：【就是！秦老板饭菜做的这么好吃！不火都天理不容！！】

哇啊：【对对对！就跟我一样！只要他们吃过一次秦老板做的盒饭！就忘不掉了！】

秦羽涅：【……】

她还真不确定能不能在他们的鬼生之年开上店铺……

也真不用给她带这么高的帽子……

毕竟是五六百万冥币啊！

又不是人民币！

这要是人民币，她再努努力，也就快成了！

可是这是五六百万冥币啊！！

她就算不吃不喝，按照她现在一天收入几千的速度，也得几年才能买得起一个店铺。

秦羽涅越想越觉得心酸，她前一秒才刚觉得自己成了小富婆，结果下一秒就被他们打回原形，距离她真正成为小富婆还很久远……

想要实现财富自由起码还得好几年……

房子几百万，店铺几百万，还有投胎……

哇呜~不能想不能想，越想越难过。

秦羽涅默默将手指按向刚刚发出去的那句话，要不然还是撤回吧……

餐车其实也挺好的，实在不行就以后租个铺子吧……

买个店铺什么的……其实也没那么必须……

群里小伙伴们根本不知道秦羽涅惆怅的心里，都期待着她能快点开个店铺，让他们能在鬼生之年能够在地府吃上餐馆里的饭菜！

以至于秦羽涅晚上睡觉做梦都梦到他们追着她问：“秦老板，你的店铺什么时候开啊？”

“对啊，到底什么时候开啊？我都快投胎了。”

“秦老板，今天开店铺吗？”

到后面变成：“秦老板的店铺开了吗？还没开！还不赶紧起床挣钱去！！”

秦羽涅一边跑一边喊：“我尽快！我真的尽快！”

她直接喊着被惊醒，从床上坐了起来大口的喘着粗气，全身仿佛从水里捞出来的一般，又软又湿乎乎。

秦羽涅这才发现自己刚刚只是她做的一个梦，并不是真的。

她呼出一口气，擦了擦额头上的汗。

太可怕了！

秦羽涅躺下想继续睡，但是辗转反侧都睡不着，但距离天亮又还很早，于是她直接起来拎起一桶水去后院给她那些菜浇水去了。

地府，阎王殿。

闫闻璟正坐在八仙桌前处理其他事，见崔判官跟谢必安忙完了还没离开，顿了下抬头看向他们俩，“还有什么事？”

谢必安朝崔判官使了个眼神，示意让他说。

崔判官没好气的用眼神说：自己怎么不上！谢必安：你还想不想吃了！

=== 第36章 外卖上线 ===

第36章 外卖上线~

秦羽涅忙活了一上午，才急急忙忙带着餐车到了地府。

或许是因为昨天事闹的有点大，今天鬼出乎意料的多。

一些是听说昨天的事来看热闹的，大部分是听说今天盒饭打八折，排队买盒饭的。

不管是来做什么的，只要在这，就是客源！

哪怕今天不买，也是潜在客户，说不定那天就买了。

秦羽涅扬着标志性笑容，“今天大家都这么早呢~”

“是秦老板你来晚了。”

“对啊，比往日晚了好久呢。”

有个中年男鬼围着餐车转了一圈，表情奇怪的说：“听说昨天齐老板砸的可凶了，车都砸坏了，怎么我看这车也没砸坏啊？”

秦羽涅脸上的笑容不变，解释说：“我昨天专门拉去修车店修理过了，今早一早急急忙忙去拿车，所以晚了点。”

“买盒饭的麻烦排好队，可以坐在后面餐桌上吃，也可以打包回家。”秦羽涅说着指了指旁边贴着的一个码说：“小店新推出了外卖软件，只需要下载软件，就可以足不出户，买到盒饭啦~”

有些鬼好奇的扫了码下载到手机里，“这就是秦老板你说的那个外卖软件啊？”

秦羽涅点点头，“对，你下载之后，只需要登录把地址设置好，下单就可以了，上次应聘的那位小哥就会把盒饭按照你填写的地址给你送到家了。”

排着队的鬼听了秦羽涅的解释，都纷纷点头，“这个好，方便。”

有手机的就掏出手机下载了软件，然后根据秦羽涅说的把地址填进去。

这软件比某团简单，没有其他复杂的东西，一眼就能看懂怎么操作。

即便是一些年代久远的，只要稍微教一下，就会操作了。

秦羽涅一开始要求就是简单，因为地府里有不少是古代或者民国的，他们没有接触过这种，要是太复杂了，根本操作不来。

因此，这个软件一点开就是秦羽涅这个小餐车的盒饭购买位置，填写地址也只需要第一次填写，只要不频繁更改地址，甚至不需要点下面第二个页面。

第二个页面里面只有名字跟地址，甚至不需要绑定银行卡。

直接用登录的时候的账号付款即可。

以最简单为目的，就怕操作太复杂了，他们操作不来，上次自荐说要来帮秦羽涅送外卖的小伙子今天也在，听说外卖业务开始了，立马就帮着那些不太会的鬼们，教他们怎么操作。

毕竟这里面每一个下载了软件的，都是他的潜在客户！

又能吃到秦老板的盒饭，又把钱给挣了，这等好事，他要是不积极，多的是人抢着干。

他听说，那天他自荐之后，第二天老板就不招人了，说是招满了，幸好他当时及时出手。

要不怎么说，机会是留给有准备的鬼呢！

=== 第37章 今日收入人民币21万！！！ ===

第37章 今日收入人民币21万！！！

总之，最终秦羽涅在他们的极力劝说下，茫茫然的收下了那两沓冥币。

这钱拿着，心里始终有点不踏实感。

但是不收吧，他们嘴里一套一套的，说的跟念经似的，指不定还得跟她念多久。

并且他们临走前，还每人买了几份盒饭，有的是顺便带给家里人的，有的是打算给员工当福利。

还坚决要自己买，秦羽涅没办法，只好给他们打折。

关键是，她自己也没想到，因为这事，秦羽涅这小餐车前所未有的火了一把，来买盒饭的鬼越来越多，她的外卖订单第一天竟然都有几十单，因为才第一天，不少鬼都还不知道外卖上线的事。

她群里的鬼也因此达到了两百多。

等卖完收摊算收入的时候，秦羽涅发现她今天竟然卖了6800多！

要知道这还是她打折的前提下，要是不打折，今天的收入直接达到了日收入七八千！！

不仅盒饭卖完了，连酒跟香都卖的差不多了。

再加上钱大他们送的两沓冥币，她今天直接收入两万六千多！！

等于她今天收入人民币21万多！！！

秦羽涅算出她今天收入时，她整个人都有点懵。

21万啊……

这是她以前想都不敢想的一个收入。

就这么水灵灵的实现了？

“秦老板？你这是怎么了？”

牛头马面来接秦羽涅去拿补偿款的事，没想到正好碰上秦羽涅‘失魂落魄’的站在天地银行门口。

秦羽涅听到声音，双眼无神的看过去，哦是牛头马面啊。

牛头马面！

秦羽涅立马回过神来，疑惑的问道：“你们刚说什么，我没听太清楚，找我是有什么事吗？”

牛头说道：“齐三跟齐仝的赔偿款下来了，需要你去签个字，就可以把赔偿款拿走了。”

“哦哦，好，我去拿点东西。”秦羽涅点点头，朝着小餐车走去。

她到餐车上，拿出事先装在纸箱里的一大包食材抱在怀里，手里还一手拎着一大口袋，下车说：“我好了，可以走了。”

马面看她抱着都快比她上半身高的一个大箱子，手里还拿了那么多，顺手接过箱子问道：“你这拿的什么？这么多？我们帮你抱吧。”

牛头也将两个袋子接了过去。

秦羽涅解释说：“昨天阎王爷他们帮了我不少，我也没什么别的拿得出手的，就买了点食材打算请他们吃饭。”

人家都问了，还帮着拿东西了，似乎不邀请说不过去，于是道：“你们方便吗？要不要一起？”

马面闻言，下意识想答应，但是想到要跟阎王爷一起……

那张马脸上再次露出纠结的表情来。

又想吃秦羽涅做的饭，但是这样一来，就得跟阎王爷一起吃。

一时间，马面在秦羽涅的手艺跟阎王爷一起吃饭之间，摇摆不定。

牛头也想起了上次秦羽涅盒饭的味道，他已经很多年没有吃过了。

=== 第38章 谁家火锅是这么个吃法！ ===

第38章 谁家火锅是这么个吃法！

就在秦羽涅脑洞大开的时候，一人两鬼到达其中一间小院门前，牛头上前敲门。

里面立马有个小童打开门，牛头看到阎王爷家里当差的小童作揖道：“我们是牛头马面，送秦老板过来的。这是秦老板，跟阎王爷约好了来做饭。”

小童连忙将门打开，恭敬的说：“阎王爷交代过秦老板要来的事，三位请进。”

小童引着秦羽涅他们路过偌大的院子，刚进院子就看到一座假山石，旁边是个小桥，桥下面是不知道从哪里引来的活水。

院子虽然大，但是布置的非常巧妙。

秦羽涅越看嘴角越是止不住的上扬，这简直就是她的梦中情房！

要是住在这里，不用时刻担心小命不保，她还是非常乐意住这的！

秦羽涅忍着不断上扬的嘴角，询问道：“这套院子要多少钱？”

小童：“这边的院子都是不对外出售的，阎王爷喜静，不喜欢旁人住在这，这些年也只有东岳大帝住在这边，旁边的两座院子是客人来时临时住的。”

秦羽涅有些不解，阎王爷也不是那种说空话的仙啊！

既然他说给自己留一套，那肯定是可以卖一套给她的。

但小童又说这里不对外出售，并且牛头马面也说过阎王爷他们喜静，想来也的确是不外售。

于是她点点头，没有继续问。

小童引着她到了从走廊到左手边一个很宽的屋子，推开门说道：“这边是厨房。”

秦羽涅从门外探头朝里看了眼，这厨房是真的大啊。

这厨房就是放在人间，也算是很宽敞了。

并且里面看上去不少都是高科技，只是全都很新。

小童率先走进去，简单介绍了一下那些餐具都放在那，不至于让秦羽涅因为不熟悉地方，找不到东西。

秦羽涅边听边点头，随后小童又说：“旁边就是会客厅，有什么需要就去那边叫我，阎王爷要晚些才能回来，您要是有任何什么需要的就跟我说。”

秦羽涅点点头应声，“好，暂时不用。”

马面将她带来的食材抱进厨房放到桌上，问道：“需要帮忙吗？虽然我不太会。”

秦羽涅摇摇头，“不用，我基本已经在家准备好了，其他需要现做的你也帮不上忙。”

牛头马面退出厨房后，秦羽涅开始慢慢把那些装好的食材拿出来。

为了防止被压坏，她全部都是打包好的。

全部拿出来之后，才开始炒火锅底料。

她事先问过谢必安，他们都能自己搞定火，所以她只带了小锅。

过了约莫不到半小时，谢必安他们就到了。

他们帮着把小火锅跟各自的食材全都摆放到桌上。

范无咎吸了吸鼻子，“这是什么啊？闻着好香，感觉有点辣辣的。”

马面早就馋的舔了好几次唇了。秦羽涅解释说：“这叫火锅，是人间的特色菜，只是稍微有一点点辣，如果不能吃辣，可以选择鸳鸯锅，里面有我提前炖好的清汤。不过我做的并不是很辣，可以尝试一下，要是吃不了，就吃清汤锅吧，味道也很不错的。”

“这是小酥肉，谢大哥他们上次应该吃过。这是红糍粑，也很好吃。等一会用火把汤煮开之后，就可以把这些菜放进去煮了，煮熟了就可以吃了。尤其是冬天，特别受欢迎。”

她又给他们打了调料碗。

马面光是闻着看着都馋的双眼都开始冒红光了，“咱们什么时候可以开始吃啊？”

牛头用手肘拐了他一下，提醒道：“阎王爷还没回来呢。”

=== 第39章 闫闻璟：还好吗？ ===

第39章 闫闻璟：还好吗？

要是这么吃火锅，活人都得吃出心梗来吧！

别说，这火还挺神奇的，不仔细看仿佛是从桌上出来的。

这是什么木桌？

离火这么近竟然没有燃起来？

秦羽涅表情复杂的看着他们：“……”

坐在她左侧的范无咎见她还没有火，无比热心的说：“我帮你点火吧。”

丝毫没有发现她脸上的异常。

秦羽涅咽了咽口水，迟疑的点头，“麻烦了。”

闫闻璟坐在上位，任何动静都能引起他的注意，视线在两人扫了一眼，率先开始夹菜到锅里煮。

下一秒，闫闻璟的正前方出现一个两个巴掌大的视讯旋涡，里面浮现出东岳大帝的样子。

只听东岳大帝整个人斜倚在躺椅上，举着茶杯轻轻吹了一下，正准备往嘴边送，懒声说：“闫闻璟，你在家吃什么这么香？都传到我这边来了，让你家小童给我也送点过来呗。”

他抬眸看向闫闻璟，目光突然定住，他坐直身体，略微朝这边凑了点，好奇的问道：“你这是吃的什么？看着红通通的，似乎很好吃的样子。”

东岳大帝一脸不赞同，“你竟然学会吃独食了！你是不是又偷偷跑去找小羽涅蹭饭去了！”

“不对啊，你不是在家吗？”

谢必安他们听到东岳大帝说的话，都震惊的竖起耳朵想听更多的八卦。

没想到阎王爷私底下竟然去找秦羽涅吃过饭！

崔判官一时间表情也有些复杂，难怪上次阎王爷会突然抢他的盒饭吃。

崔判官看了眼表情不太好的闫闻璟，又看了眼都竖着耳朵听八卦的秦羽涅他们，怕东岳大帝说出更多，故意咳嗽一声喊道：“咳，东岳大帝……”

东岳大帝这才注意到其他人，“哟，崔判官也在呢。”

谢必安见没有八卦可听了，也都跟着纷纷喊道：“东岳大帝。”

东岳大帝听着这声，挑眉说：“这是都在呢？吃这么丰盛，那小羽涅肯定也在咯？”

秦羽涅乖巧的喊道：“东岳大帝。”

她居然忘了请东岳大帝，关键是还被抓包了……

她刚喊完，下一秒东岳大帝就破空出现在餐厅里，他扫了一眼，挑眉：“这是小羽涅做的新食物？闻着就很香，味道肯定很不错，不介意多我一个吧？”

闫闻璟甩给他一个眼刀，“我说介意，你就会离开吗？”

东岳大帝劲直坐下，理直气壮的说：“不会。”

全场：“……”

秦羽涅有些尴尬的抠着指甲，她刚刚早该想到的，阎王爷跟东岳大帝住的这么近，怎么就没顺便邀请东岳大帝来呢。

现在被人抓包，真是尴尬……

秦羽涅见闫闻璟并没有拒绝的意思，当即起身去厨房找了个闫闻璟家的普通锅，重新炒了份锅底。

她无比庆幸，她准备的食材够多，不然就照这情况，谁吃谁不吃呢？

不管谁吃，谁不吃都不合适。

又是她提出请他们吃饭感谢他们的，要是真成了这样的局面，秦羽涅都不敢想她得多尴尬。

=== 第40章 嘿嘿嘿 ===

第40章 嘿嘿嘿……

秦羽涅将身体坐直，又倒到桌上，她用手撑着脸颊，才免于栽到在桌上，只是发丝凌乱的散在两侧，咕哝说：“嗯？你怎么在这？”

听着她比平日里更黏一些的声音，让闫闻璟微微皱眉，将她手里的瓷瓶拿起一看，发现里面空空如也。

闫闻璟：“……”

她这是把整瓶梅子酒都喝完了？

“你抢我梅子酒干嘛，你不是都给我了吗！你还给我！”秦羽涅手中的酒被抢，连忙站起身来伸手去抢瓷瓶。

结果捞了个空，整个人扑到了闫闻璟身上。

闫闻璟只感觉一道淡淡的香气萦绕，下一秒一具温软的身体就载进怀里，以至于他下意识想将人扔出去。

才刚拎住秦羽涅脖子处的衣服，她就已经顺势双手环住抱住了他的腰，整个人都陷在他怀里，她仰着头，冲他笑的俏皮，得意的说：“嘿嘿，你别想跑！”

闫闻璟整个人瞬间僵住，“秦羽涅！”

秦羽涅不理，双手齐上在他身上肆无忌惮的摸来寻去，嘴里咕哝着，“快把我得梅子酒还给我！”

“咦？你竟然有腹肌诶？一二三四五……”秦羽涅惊讶的又摸了摸，震惊的望着闫闻璟：“竟然有八块！！”

“别乱动！”闫闻璟冷着脸，捉住她作乱的手，很想就这么把人扔出去。

但是喝醉的秦羽涅总是让他防不胜防，又怕没控制好力道把她弄坏了。

萦绕在他鼻尖的淡淡香气以及作乱的手都让他无所适从。

闫闻璟从来没有跟一个女子这么近的距离，薄唇紧抿，仔细看他的耳朵却红的几乎快要滴血。

“嘿嘿嘿……还挺好摸的~”

秦羽涅摇晃着身体，下巴搁在他胸膛上方，笑容里带着几分讨好，“我把梅子酒给你，你给我摸摸呗~”

闫闻璟这下不止是耳朵红的滴血，脸颊上都爬上了些不正常的红，咬牙切齿的挤出一个字，“你……”

“你怎么脸红了？诶嘿嘿嘿……你长的可真好看呀~”秦羽涅刚想伸手去摸他的脸，

就被闫闻璟捉着她的手，威胁着说：“秦羽涅，你再乱说，别怪我不客气了！”

偏生对方似乎完全没有察觉到他的异常，声音都带着一丝娇嗔，“你怎么这么小气！给我摸摸怎么了！”

下一秒，她又腆着脸撒娇说：“真的不可以摸一下吗？就一下~”

秦羽涅打着商量，“腹肌不行，脸也可以的~”

闫闻璟磨着后牙槽，冷声说：“不行。”

秦羽涅撇撇嘴，“哦，那你把我得梅子酒还给我。”

范无咎晕乎乎的从地上坐起身来，看着纠缠在一起的两人，揉着脑袋，迷茫的问道：“你们这是……在做什么？”

秦羽涅从闫闻璟怀里探出个脑袋来，红着个脸：“我们？我们在……”

谢必安快速看了眼他们，一把捂着范无咎的眼睛，将他拖出了房间，“非礼勿视，非礼勿听！”

闫闻璟：“……”

秦羽涅眨眨眼，脸上满是不解：“……他们这是在干嘛？”

闫闻璟沉着脸一把将瓷瓶塞到她手里，“给你。”

秦羽涅嘿嘿一笑，还特别嘚瑟的挑眉，“早这样不就好了吗！”

她小声嘀咕道：“虽然没摸着腹肌，有梅子酒也不错~”

闫闻璟眼神复杂的看她：“……”

=== 第41章 就只摸了个腹肌，她亏了啊！ ===

第41章 就只摸了个腹肌，她亏了啊！

完了完了！！

秦羽涅感觉今天大概就是她的死期了！！

她整个人生无可恋的瘫在床上，始终没想通，她昨晚喝的不是梅子酒吗？怎么就给喝醉了呢？

喝醉了就算了，怎么还对阎王爷上手了呢！

不过……嘿嘿嘿……

八块诶……整整八块腹肌诶~

别说，手感还挺好的~

但是！她怎么就没摸到脸呢？

真想知道阎王爷那张脸摸着是什么感觉，不知道是不是跟他人一样冷冰冰的？

都调戏到这一步了，怎么就没再大胆一点呢！

居然就只是摸了下腹肌，怎么也得上下其手，才不枉她吃这一次big胆啊！

秦羽涅猛地坐起身来，瞪圆了眸子，她亏了啊！！

今天反正都要死，她才只是摸了腹肌，早知道就多占点便宜了！

不然就这么死了，太亏了！！

不过……

没想到阎王爷竟然还会脸红~

帅就算了，脸红的样子还那么好看！

关键是，都这样了，他也没把她给扔出去，想来应该不会让自己这么早就下去吧？

秦羽涅有些迟疑的想着。

她撑着下巴，眯起眸子，仔细回忆着昨晚喝醉后的场景。

她很确定，阎王爷好几次脸都黑了，但是不知道为什么，不仅她还活着，还把她给送回来了？

秦羽涅突然想起来，昨晚她非礼阎王爷的时候，似乎还被谢必安跟范无咎看到了！！

啊啊啊啊！！

她今天怎么见人啊！

犹记得当时谢必安复杂的眼神……

怕是以为她是故意在勾.引阎王爷……

完了……什么都完了……

昨晚喝个酒，面子里子都被她给丢完了！！

得罪了阎王爷不说，还被他的下属看到她调戏阎王爷。

秦羽涅感觉天真的塌了。

她重新瘫回床上，滚了一圈，将被子卷到身上，裹成一个蝉蛹，两眼一闭，不闻窗外事。

只要她没醒，就跟她没关系。

昨晚的事那是喝醉酒的秦羽涅干的，跟她一个卖盒饭的秦羽涅有什么关系！

到时候他们问她，她就说她断片了！

不记得昨晚发生了什么！

嗯……完美~

秦羽涅说服自己后，愉快的重新进入梦乡。

她一觉睡到了下午两点多才再次醒来。

宿醉的感觉依旧存在，只是相比早上而言要好上不少。

秦羽涅按着太阳穴，打开手机，手机立马就开始疯狂响起来。

她入目就看到范无咎发来的消息。

秦羽涅心跳咯噔一下，顿时感觉不太妙。

果然，她点开一看。

范无咎：【我没看错吧？你跟闫王爷抱在一起了？？？】

范无咎：【你们什么时候关系这么好了！！我们关系这么好，你都没跟我抱！】

范无咎：【阎王爷今天脸色不太好看啊，昨晚难不成还发生了什么我不知道的事？】

=== 第42章 这怎么跟他们想的不一样？ ===

第42章 这怎么跟他们想的不一样？

秦羽涅如考丧批的从床上起来，不管如何，日子总是要过的。

总不能阎王爷还没做什么，她先把自己饿死了，那多难看。

虽然横竖都是一刀，但那也总比饿死强。

关键，饿死了下去，更得直面阎王爷，受他管辖。

秦羽涅早餐跟午餐都没有吃，肚子里空荡荡的，但是她的食欲并没有那么旺盛。

因此她只是简单的煮了点粥，炒了点清淡小菜，粥一进胃里，胃顿时感觉舒服了些。

她并不知道别人的宿醉是怎么样的，但是她感觉还行，也没有别人说的那么难受，她更多的似乎是身体上感觉有点酸痛。

秦羽涅其实有点怀疑，是不是阎王爷趁着她喝多了，把她给扔地上了，不然她怎么感觉身体比头还难受呢。

秦羽涅吃完饭放空自己的时候，她给卖酒的老板打了个电话，让他给她按照老规矩多送点酒来，又要了点香，随后去群里撤销了三天的请假条。

事情都发生了，躲着有什么用，难不成她还能打得过阎王爷不成？

只要他想找她，管她是在地府摆摊，还是在家里龟缩，对阎王爷来说都一样。

既然如此，还不如坦然一点。

秦羽涅在群里发了明天荤菜的投票。

白的脑子：【秦老板敬业！点赞.jpg】

哇啊：【我想吃番茄牛腩。】

秦羽涅：【那你加油~】

她这话一出，哇啊立马就开始疯狂摇鬼给番茄牛腩投票。

没想到还真让他给赢了，定好了荤菜，秦羽涅又提前跟王婶她们发了消息。

秦羽涅突然收到谢必安发来的一条群邀请。

群名叫：地府1号群。

她本以为就是个普通群。

结果她通过邀请后，进到群里，点开微信群友栏，才发现这哪里是普通群，这分明是地府鬼差群！

里面大大小小鬼差，竟然有几百号。

阎王爷在里面尤其显目。

他的头像很简单，只有一片黑。

就在秦羽涅犹豫着要不要退掉的时候，群里消息震动不停。

地府1号群。

谢必安：【欢迎秦老板。鼓掌.jpg】

范无咎立马跟上：【秦老板，欢迎欢迎。鼓掌.jpg】

崔判官：【欢迎秦老板。】

马面：【秦老板来啦？欢迎欢迎~】

其他鬼差不明所以，但看到是七爷邀请的，连崔判官都认识，也都纷纷跟上欢迎。

秦羽涅猝不及防受到这么多鬼差欢迎，都看到她进群了，也就不好再退群。

秦羽涅：【大家好~我是秦羽涅，大家想吃盒饭可以跟我说~小兔子打招呼.jpg】

刚刚跟着向秦羽涅打过招呼的鬼差顿时反应过来，原来这就是七爷八爷罩的那个在地府卖盒饭的活人小姑娘啊。

没想到七爷胆子这么大，竟然敢这么明目张胆的把人邀请到这群里来，就不怕阎王爷罚他吗？

有些跟谢必安他们不对付的，甚至看起了戏来，等阎王爷知道这事，看他怎么收场！但群里大部分鬼差还是对秦羽涅比较友好，纷纷开始跟着应和。

=== 第43章 这就是你的道歉？ ===

第43章 这就是你的道歉？

秦羽涅看着闫闻璟发来的消息，就一个问号，其他什么都没有，根本看不出他到底是生气还是没生气。

她纠结的咬着手指，犹豫到底该怎么回。

秦羽涅试探性的说：【我听范大哥说是您送我回家的，昨晚我喝多了，不知道有没有做什么不该做的事？】

秦羽涅不动声色的问：【对了，您看到我的衣服了吗？我好像没在家里看到。】

闫闻璟看到她发的第一条消息，不明缘由的冷笑了一声，莫名就想到昨晚鼻尖萦绕的淡淡香味，指尖不自觉捻了捻。

他脸色一变，冷着脸：【这就是你道歉的态度？】

秦羽涅：“……”

阎王爷果然是生气了……

秦羽涅认错态度良好：【我错了，我认罚，我以后再也不喝酒了。我错了.jpg】

闫闻璟：【呵】

秦羽涅虽然看不懂阎王爷此时的心情履历，但也能看出他这个呵字，显然心情极度不好，想来昨晚的事的确是让他很生气。

毕竟应该也没人敢这么贼胆包天的非礼阎王爷……

秦羽涅越细想就越发想回到昨晚，把昨晚调戏阎王爷的自己打一顿。

虽然阎王爷很帅，但这是她能调戏的主吗！！

秦羽涅十分没有底气的腆着脸弱弱问：【那我的衣服您能让谢大哥他们带给我吗？】

阎王爷之后没再继续回复，秦羽涅也不敢再提衣服的事。

崔判官眼睁睁的看着阎王爷回完消息后，不太好的表情，背都挺直了几分。

这是发生了什么？刚刚不是还挺好的吗？

怎么短短这么点时间脸色就沉下去了？

跪在下面的鬼眼见阎王爷威压更甚了些，害怕的身体直打颤。

就在秦羽涅拿不准要不要去一趟地府时，闫闻璟消息发了过来：【道歉要有道歉的态度，衣服自己拿，鬼差有鬼差的工作。】

秦羽涅隐约有点明白阎王爷的意思了，是嫌她空口道歉不诚恳。

毕竟是她先没管住自己的咸猪手，的确是得拿出点道歉的诚意来。

秦羽涅：【好，我明白了。】

第二天，秦羽涅除了准备卖的盒饭以外，单独做了一份精美的盒饭，打算拿去送阎王爷。

她昨天想了一下午，也没想好送什么道歉礼物。

那些普通俗物，阎王爷肯定看不上，贵的她也买不起。

更何况，就阎王爷那家底，钱财什么的也看不上。

秦羽涅又没有什么哄人的技巧，除了厨艺还行，其他实在想不到要送什么比较好。

阎王爷吃过两次她的手艺，想来应该是不嫌弃的，既然这样，那就送吃的好了。

秦羽涅今天生意比往日还要火爆，排队鬼数直线上升，中间甚至还有几个鬼差来买盒饭。

自从毕洛做好了点餐软件，秦羽涅在测试了软件的可行性后，按照市场价给了他一笔钱。

=== 第44章 看来是我误会你了 ===

第44章 看来是我误会你了

“嗯，我想着您什么也不缺，人间那些俗物您应该也不喜欢，也实在想不到拿什么跟您道歉，我也没什么拿得出手的，就只有这厨艺还行，您尝尝看要是味道还算喜欢的话，未来一个月，我就是您的私厨小秦了！”秦羽涅笑眯眯的说。

闫闻璟看了她一眼，“走吧。”

秦羽涅没反应过来，“嗯？去哪？”

“你不是让我尝尝看你这盒饭的味道？”闫闻璟有些嫌弃的扫着她刚刚站的位置，迟疑的说：“难不成你让我在这里吃？”

她连忙摆摆手，“没有没有，我没这个意思。”

下一秒，秦羽涅就被阎王爷拽着手，飞上了天。

秦羽涅猝不及防的腾空，失重感让她下意识握紧手中的盒饭，闭着眼大声尖叫，“啊——”

闫闻璟在他们俩周身套了一个隔离罩，防止因为秦羽涅的声音，吸引下面鬼的注意力。

秦羽涅感受到飞行变得平稳之后，她抚着还砰砰跳的发慌的心脏，脸色苍白的颤着嗓音说：“阎王爷，您飞之前能提前跟我说一声吗？给我个反应时间，不然这样猝不及防腾空，我这小心脏有点受不了。”

虽然她想拥有这样的能力，但不代表她对这猝不及防的腾空不害怕啊……

给她点反应时间，让她有点心理准备，这样她就不会像刚刚那样害怕了。

闫闻璟看了眼她苍白的脸，抿唇说：“抱歉，这样更快一点。”

秦羽涅听到阎王爷跟她道歉，有些惊讶，没想到阎王爷也会跟人道歉。

随后反应过来，他后面的话应该是在跟她解释突然飞的原因。

明白过来后，也就没那么紧张了。

秦羽涅适应了在空中飞后，心情平复了不少，开始往下看。

她突然有种看电视里主角在天上飞往下看时，那种将一切尽收眼底的感觉。

在地上时，她感觉那些在她眼中正常大小的东西，在这一刻都变得渺小了不少。

秦羽涅感受到了在天上飞的快乐，不似刚刚的拘谨，直接双手展开，闭上眼感受着风‘打’在脸上的感觉。

她此时如果要用一个字形容她此时的心情，那就是——爽！

她其实挺想高喊两声的，但是她怕阎王爷不耐烦，然后把她给丢下去。

秦羽涅没想到她刚刚还很失望以后可能都没办法实现在天上飞的愿望，没想到这么快就实现了！

秦羽涅愉快的心情让旁边的闫闻璟频频侧目，似乎不理解她刚刚还一副快吓死了，这才一会儿功夫，怎么转变这么快？

难怪都说女人的心思难测。

很快，闫闻璟就带着她降落在阎王殿门口。

门外的鬼差感到强烈威压下意识戒备，当他看到是阎王爷后，收起攻击动作，恭敬的喊道：“阎王爷。”

目光却落在阎王爷身边站着的秦羽涅身上。

这不是前两天那个被齐三欺负，正好被阎王爷撞上，导致齐三跟他叔叔现在都还在监狱里蹲着的那个卖盒饭的人类小姑娘吗？

怎么会跟阎王爷在一起？

刚刚似乎……阎王爷还抓着人小姑娘的手？？？

那个鬼差这想法让他惊的去看阎王爷的手。

=== 第45章 阎王爷跟秦姑娘抱在一起了？！ ===

第45章 阎王爷跟秦姑娘抱在一起了？！

秦羽涅脸上的笑容险些维持不住，“怎么会呢……”

看着秦羽涅那明明就很在乎那些冥币，却又不得不违心说着要把那些冥币送给他的样子，让闫闻璟那张冷漠的脸上都难得露出一丝笑容来。

看她这模样，要是他再逗下去，碍于他的地位，怕是她真能做出把冥币送给他，然后转身就哭。

闫闻璟也不再逗她，说道：“既然衣服拿了，就回去吧。”

秦羽涅闻言，慢不跌跟他告辞，头也不回的离开了。

那模样，仿佛她再多呆一秒，她口袋里的冥币就将不再属于她了一般。

她这副样子，让闫闻璟没忍住笑出声。

闫闻璟脸上的笑容还没收，就见崔判官走进来疑惑的说：“秦姑娘怎么会从这出去？”

他话音刚落，目光突然定在阎王爷还挂着笑容的脸上，震惊的瞪大了眼，一大糙汉生生变得结结巴巴，“阎，阎王爷？”

闫闻璟敛起脸上的笑容，问：“有事？”

崔判官也立马跟着严肃起来，说：“也没什么事，就是听门口鬼差说您回来了，来找您商量今年鬼市的事，这不是马上鬼门要开了吗？地府有几个不安分的鬼，到时候鬼市那边是不是要加派人手？”

闫闻璟修长的指尖在桌上敲了敲，说：“加派点人手，重点盯一下那几个鬼就行，其他跟往年一样。”

崔判官点头，“行。”

他目光落在桌上，闫闻璟吃的差不多的盒饭上，“秦姑娘刚刚是来跟您送盒饭啊？这盒饭看上去跟我们吃过的不太一样，看着还挺有食欲。”

闫闻璟轻嗯一声，声音都不同往日的淡漠，带了一丝愉悦，只是崔判官没听出来。

崔判官思索着说：“她刚刚出去的时候脸色似乎不太好，难道是今天状态不好做出来的菜口感您不满意说她了？”

闫闻璟没什么情绪的瞥了他一眼，什么都没说又好似什么都说了。

崔判官：“……”

他严重怀疑阎王爷刚刚嫌弃他了，并且他还有证据！

虽然崔判官今天不太招他待见，但此时也只有他一个鬼在这里。

想到刚刚秦羽涅只是看到他皱眉，就被吓到的样子。

闫闻璟转向崔判官，问道：“我很吓人吗？”

崔判官：“……”

崔判官额角微抽，没想到鬼生之年，他竟然能从阎王爷口中听到，‘我很吓人吗’这几个字！

阎王爷对自己到底是个什么认知！

整个地府，就没有不害怕阎王爷的鬼！

别说地府，就是人间，听到阎王爷这三个字都有止哭作用！

都说：阎王要你三更死，谁敢留你到五更！

就凭这句话，都能想象阎王爷的威名！

这已经不是吓人了，这是刻在所有人骨子里的畏惧！

崔判官义正言辞的说：“阎王爷您那不叫吓人，是威严。他们也不是怕，是敬畏。”

=== 第46章 她没那个脑子 ===

第46章 她没那个脑子

相比秦羽涅这边搞钱搞的有声有色，秦灏跟秦璟在发现他们对这个妹妹疏于关心后，有心想要弥补。

但是因为上次秦灏去找过秦羽涅，她很明确说过她不会离开村里回秦家。

既然如此，他们只好想办法让秦羽涅所处的环境变得好一些。

秦灏跟秦璟商量过后，决定投资秦羽涅他们村，而秦璟则空出时间来代言秦灏投资的项目，替他们引流，从而达到提高当地的经济，这样秦羽涅生活起来也更便捷。

人流量一多，她不管想做什么至少都不会太难。

秦灏先是找到当地政府要在秦羽涅他们所在的村附近建一个大型的具有当地特色的游乐场所，又把秦璟推出去，用他的人气带动流量，再聘请一些帅哥美女当npc，用来稳固吸收流量。

这边原本就有一个比较出名的景点，流量虽然算不上很大，但是还是不错的。

到时候只要噱头足，又有大明星秦璟加持，等到国庆流量高峰的时候，来一波推波助澜，好好宣传一下，想必应该会有不少人慕名而来。

这段时间不仅是秦璟，连秦灏都几乎不着家，就算在家，秦家的气氛也不如往常。

两个儿子突然的冷漠，让秦母心里有些不舒服。

而这时秦念也正头疼不已。

她跟林旸旅游回来之后没两天，她就收到了来自陌生人的短信，短信什么都没说，只有一张图片。

秦念点开图片后发现，照片上的主人公正是她的未婚夫林旸！

而照片上的另一人她也认识，正是她之前在林旸身边见过的一个小明星，当时林旸跟她解释是他最近投资的影视公司旗下的一个小明星，他带她出来刷刷脸。

他们当时感情正好，再加上林旸一向对她很好，说是二十四孝好男友也不为过，因此她就没有多疑。

秦念脸色变得很难看，她立马给对方发消息：【你是谁？！给我发照片是想做什么？我不相信这是真的！】

【我怀孕了，他说要跟你解除婚约娶我。】

【你要是不相信，就来荣景别苑吧。】

秦念看到短信上那两条消息，对方说怀孕的时候，她可以当做是假的，但当她看到荣景别苑四个字，她全身血液几乎倒流。

明明还是夏天，她却有种在冰窖的冷冽感，让她全身止不住的颤抖。

荣景别苑，正林旸别墅之一，当初她说想去看看，他说还没有装修，等装修好了给他们当婚房。

婚房……

林旸竟然把人养在他们的婚房里！！

还让人怀孕了！

秦念双目赤红，脸上不知何时早已布满了泪水，她愤怒的把梳妆台上的东西全部都摔了，“啊——贱人！！”

秦念抓起手机，急匆匆的出门。

路过大厅时，她撞到了田婶，但她并没有回头，快步跑出了门。

田婶在身后喊道：“诶？二小姐？你这么着急去哪？”

秦念什么都听不到了，只一心去荣景别苑。

荣景别苑里。

林旸正抱着对方哄道：“你只需要安心在这里养胎就行，其他事情我会解决的。”

余芊将头埋进他怀里点点头，轻声说：“那万一她发现了我们的事，逼我打掉孩子怎么办？”

林旸安慰道：“除非有人告密，否则她是不会发现的，更不会知道你住在这里。”余芊垂下眼帘，掩去眼底的野心，乖顺的点头：“我跟孩子会在这里等你的，只希望你能多来看看我们母子俩。”

=== 第47章 既然她得不到，那就都别想得到 ===

第47章 既然她得不到，那就都别想得到

起因是林旸送跟余芊去医院被人拍到了视频。

余芊虽然不是当红女星，但也算三四线，视频一出，又正是在人流量多的时候。

这视频一出，一下就爆了。

但是之后，明显就是有人操作的。

否则怎么可能这么碰巧，同一个时间节点，又是被人站出来说他强迫发生关系，又是被拍到夜店视频私生活混乱的，很显然是有人故意透露的。

秦念看到那些热搜，不知为何，突然就想到了之前林旸说秦羽涅勾引他，难道真的是误会了？

其实是林旸欺负秦羽涅不成，反而诬陷她？

还有她之前跟林旸去看秦羽念笑话，结果秦羽涅说他有难，还说林旸是渣男。

难怪她当时邀请秦羽涅参加婚礼的时候，她没有丝毫犹豫的就答应了，还说什么如果到时候还有心思邀请她，说明这一切秦羽涅都是清楚的！

但是她却没有跟自己透露一丁点！！

秦羽涅就是想看她的笑话！

她平日里没少在那些人面前炫耀她有个对她极好的未婚夫，结果呢，林旸不仅脚踏好几条船，还能有空陪她应付各种场合。

现在事情林旸的事情暴露，林家肯定会受到影响，她跟林旸的婚事在事情爆发的那一刻就像个笑话。

她秦念今天在名媛圈就是个笑话！

秦念甚至已经能想到那些人在背后都怎么笑话她！！

秦母看她从接到电话看手机开始表情就不对，连忙询问道：“发生什么事了？”

秦念将手机递给秦母，秦母接过来一看，越看脸色越难看，“林家就是这么教孩子的？！这事，我得跟你爸他们说一声，我们家跟林家还有不少合作，要是他们家都是这种品行，以后可不能再跟他们家合作了。”

之后秦母就去打电话去了，秦念整个人浑浑噩噩的把自己关到房间，整整一星期都没出门。

不管秦母他们怎么劝都没用。

直到这天，秦念听到大哥正在投资一个新项目，据说是打算在一个村里建个游乐场，她二哥还给这个游乐场代言。

秦念几乎不用想，她大哥他们投资的那个村，多半是秦羽涅所在的那个村。

一想到他哥他们在她出事的时候，就只是给她打了个电话，让她看开点，以及林家对她做出的赔偿。

那是对她的赔偿吗？！

那都是对秦家的赔偿！

不过是打着她的名义，从林家要了不少好处！

但是对比秦羽涅，她不愿意回来，他们就到她的地方去投资！

说明，他们从来都没有放弃秦羽涅！

想到这里，秦念面容扭曲的指甲都快掐断了，她眼底满是恨意。

同样的妹妹，他们对她的事就这么敷衍，对秦羽涅却是各种讨好！

他们以前不是最疼她了吗？现在却默默为秦羽涅做这样的事！

秦羽涅明明都说不回秦家了，他们怎么还不肯放弃！

=== 第48章 投资商竟然是他！ ===

第48章 投资商竟然是他！

既然她不好过，那就都别想好过！

原本秦母就因为秦羽涅离间了她跟两个儿子，现在又知道秦灏他们为了秦羽涅甚至在那地方投资游乐场后，直接让秦母对秦羽涅生出了怨怼。

要不是因为秦羽涅，她的两个儿子怎么会跟她离了心，让这个家变成这个样子！

要是早知道接秦羽涅回来会发生这些事，她当初就不该接秦羽涅回来。

秦念眼见秦母表情不太好，她的目的达成了，也就不再说话，专心吃饭的同时还不忘给秦父跟秦母布菜，说些哥哥们十几岁时的趣事逗他们高兴。

看似是在逗他们高兴，实际上是在提醒他们，他们家以前有多和睦，反观现在，大哥明显偏心秦羽涅，二哥常年在外，三哥就是个扛不起事的，最近一心钻进赛车里了，一家人不再齐心。

落在秦母眼中，就变成了秦念看他们心情不好，转移他们的注意力。

对她就越发心疼了些，秦念以前是他们秦家的宝贝，虽然也贴心，但从没这般看人脸色。

秦羽涅是第二天王婶她们来的时候跟她聊起这件事，她才知道有个有钱人来他们这投资游乐场的事。

秦羽涅有些奇怪，“我们这就算有个景点，但人流量也远远达不到让投资商钱来这里搞游乐场的啊？那个投资商这么没脑子？这不摆明了只亏不赚的生意吗？”

在她看来，那些投资商一个个都精得很，雁过都得拔点毛，跑这种小地方来投资在秦羽涅看来有点不符合他们资本家的行为。

“不知道，我也是听说的，好像还请了个什么大明星来代言？要是真把这游乐场搞起来了，我们日子就好过许多了。”李寡妇说起这话，脸上都多了一丝笑容来。

秦羽涅点点头，“倒也是，这游乐场要是真搞起来了，对我们这的经济肯定会有所带动。而且不管这事成不成，对我们来说都不是什么坏事。”

没想到资本家竟然也有做好事的一天。

秦羽涅想起来她的调味料有些用完了，昨天早上说下午回来去买，结果她去了一趟阎罗殿回来就把这事给忘了。

她想着等下午一定不能再忘了。

秦羽涅把盒饭卖完之后，又着急忙慌的去给阎王爷送盒饭。

她去的时候阎王爷似乎正在忙，她就直接将盒饭给了门口的鬼差。

随后回家把餐车往院子里一放，就立马拉着拖车往街上走。

刚开始因为不确定生意怎么样，所以买的也不多，这段时间就把上次采购的基本都快用完了，这次可以多买一点。

秦羽涅去他们这边的批发点，直接一次性拿一箱，价格会优惠很多。

她买的调料直接堆满了拖车，拉起来虽然不是很费力，但是也还是要使点劲才行。

秦羽涅刚拉着拖车走到主干道，就看到不少人往一个方向走，隐约听到他们在讨论说游乐场的投资商之类的。

这引起了秦羽涅极大的好奇，她将东西放到她认识的店里，也跟着去人流往那边走。

这一路上，她听懂了，原来这里其实已经开工有几天了，只是碰巧今天是投资商过来，他们这边的领导都亲自去了。

毕竟这也算是当地领导的政绩了，自然要跑快点。

“你们看，孙主任旁边那个年轻人就是这游乐场的投资商，没想到这么年轻啊。”

“啧啧啧，这娃长的真俊，有钱还俊，都不敢想象多少女的前扑后拥。”

=== 第49章 他只要死了，就归我管了 ===

第49章 他只要死了，就归我管了

“而且孙主任他们都知道我跟你的关系，我现在在县里都挂了名头，以后你在这里住着有任何事情也有人帮忙。”

秦羽涅：“我正常生活，也用不着人帮忙。”

“用不着自然更好。”秦灏无奈的说：“你不愿意回家，我也不强求，你说你挣的钱够，不要我给你的钱，那我只能想其他办法。如果你非要说是因为上次你提醒我得事也可以，不管什么原因，但是至少在我能力范围内，还是希望你能过的好一点。”

秦羽涅没想到她的话丝毫没能劝退他，有些无奈，“你这么做有什么意义呢？何况，你这么做，秦家其他人也不会同意吧？”

秦灏说这话的时候，隐隐有一丝得意，“我拿我自己挣的钱做的这个项目，没用公司的钱，他们管不着。”

不知为什么，秦灏说这话的时候，秦羽涅竟然听出了一丝叛逆的味道。

虽然秦灏没有明说，但她隐约能猜到他们应该是不同意的。

反倒是秦灏的态度，让她有些没想到。

秦灏认真的盯着她说：“你就当是我想让自己心里好过一点吧，以前抱歉，我不知道你在秦家受了那么多委屈。”

她倚靠在墙上，垂下眼帘，“跟你又没什么关系，说到底在我没回秦家以前，我们不过是有着血缘关系的陌生人，你能做到这样也算可以了。”

没有得到过关爱的人，就会迫切的想要抓住一切对她释放善意的人，曾经她就是这样，但是现在她好像拥有了一群还不错的‘朋友’。

不可否认，以前的她有点自卑又因为长期缺乏关爱导致她很没有安全感。

但她现在每天都很充实，每天都很快乐。

尤其是鼓鼓的钱包让她内心很充实，她找到了可以替代的办法了。

那就是挣钱，每天数钱的时候是她一天最兴奋的时候，因为这个时候可以让她的多巴胺疯狂分泌，她就变得很快乐。

每当她数着存折上那么多个零，她就感觉安全感满满。

秦灏想到家里那些事，也明白她或许不回去才是最好的。

于是说道：“今天是意外，我没想到你会来，你放心，我也不会打扰你，我今天也就是来看看，以后就会交给助理。”

秦灏：“好了，我想说的话都说完了，我就先走了，他们还等着我呢。”

秦羽涅点点头，“嗯。”

她看着秦灏离开的背影，喊了声，“大哥。”

但他转过身来，她又有些欲言又止，但最终还是没提醒说：“我记得秦家跟林家有合作，你提防着点林家，他们手脚不干净。”

她不知道她的提醒秦灏会不会听，但是她感觉要是不说，有愧于心。

秦灏闻言，俊脸突然展露出一抹笑容来，“你是不是没看新闻？林旸出轨的事闹的人尽皆知，秦家前两天就已经终止跟林家的合作了，这两天正在处理跟林家的合作的项目，你提醒的正好，否则说不定就被他们家钻空子了。”

秦羽涅闻言愣了几秒，她记得林旸的事要两个月后才被曝出来啊？怎么提前了？

他似乎是知道她所想一般，解释说：“他身边有个女明星怀孕了，不想继续做见不得光的情.人，所以给秦念发消息说她怀孕的事，并且让秦念捉了个正着，那个小明星又联合人将怀孕的事曝了出去，没想到他对家借此事件把他的事都彻底曝了出来。我们家现在已经跟林家解除了婚约，现在所有人都知道那个小明星怀了林旸的孩子，林旸即便不想娶她，也得给一大笔抚养费。”

秦灏特意看了她一眼，才说道：“秦念因为这件事把自己关在房间里一个星期，这两天才出来的。”

=== 第50章 有什么想要的？ ===

第50章 有什么想要的？

秦羽涅想起什么似的，又凑过去问了句，“你刚说可以给我打折，是所有人都可以打折吗？”

闫闻璟懒洋洋的掀起眼皮看她一眼，“你想让谁死？”

秦羽涅连忙摇头，“也没有，就是问一下，嗯问一下。”

“哦，等你需要的时候再说。”闫闻璟慢悠悠的瞥她一眼，“这么慢，我什么时候才能吃上饭？”

话音刚落，秦羽涅手上重量一轻，随后她整个人飞了起来。

“啊——”

秦羽涅就这么眼睁睁看着她的小拖车漂浮起来，她也跟着飞了起来。

而闫闻璟早在之前就已经往他们两人周身施了法，其他人看不到也听不到他们说话，更别提看到他们了。

因此，也没人知道有个小拖车诡异的飘在天上。

秦羽涅有了第一次的经验，这次只是慌了一下，就淡定的左顾右看起来。

她唯一的要求就是，下次能不能不要这么粗暴！

对她稍微温柔点！

她是女孩子啊！

不过，这速度一下就提升了数十倍，以往她要走十几二十分钟的路程，她不过一眨眼间，就到了。

落在她家院子里的瞬间，秦羽涅极其缓慢的眨了眨眼：嗯……真快啊……

闫闻璟仿佛到自己家一般自如，率先朝里面走去，秦羽涅迟了一步，才拉着脚边的拖车往里走。

期间他还嫌她动作太慢了，顺手将拖车送到了它该去的位置。

秦羽涅眼看着东西自动归位，沉默了片刻，再一次感叹有法力真好，这些琐事不用亲自动手，只需要施个法就好了。

这想法只是一闪而过，随后她就默默洗了手去厨房给阎王爷做饭。

顺便多做了一点，把她的晚餐也做了，省得她一会儿还要再做一遍。

因为阎王爷的缘故，秦羽涅难得拿出比较贵的盘子，特意做了摆盘。

她虽然更擅长做家常菜，但是一些不那么复杂的菜她也都会，她学这些总是特别简单，只要看一眼基本就能复盘，但是要想做好，还是需要一点时间功夫。

秦羽涅做好端出去，看到闫闻璟眼观鼻鼻观心坐在那，心里竟然有种阎王爷还挺‘乖’的既视感。

她连忙摇摇头，这都是错觉。

听到声音，闫闻璟转头看过去，就看见秦羽涅在那摇头，眼底闪过一丝不解。

秦羽涅注意到他的视线，连忙将菜端到桌上放下，递上一双筷子，“阎王爷，请用。”

这里虽然食材没有大城市多，但是胜在口感好，是大棚催熟的不能比的。

“嗯。”闫闻璟应声，发现桌上只有他自己的份量，问：“你不吃？”

秦羽涅解释说：“我的还在厨房，等您吃了我再吃。”

闫闻璟微微蹙眉，“拿出来一起吃，我没这么讲究。”

秦羽涅：“……”

说没这么讲究的人，是不是忘了，他自己上一秒还说她把盒饭给他们拿弄脏了，为此她才专门做的这顿饭。

秦羽涅见他不动筷，似乎是真打算等她一起吃，只好转身进厨房将她的那份端出来。

看到她把饭菜放桌上坐下，闫闻璟这才吃了第一口。

=== 第51章 买个投胎位 ===

第51章 买个投胎位

闫闻璟又看了她一眼，确定她的确是想知道这件事，面前浮现出一本生死簿。

他看了一眼后说：“你养父母因为生前积攒了些功德，已经投胎了，投胎的人家尚可，你奶奶刚好排上，就这几天就能去投胎了。”

秦羽涅闻言，沉默了好一会儿，才呢喃着说：“是个好人家就行。”

闫闻璟看多了这种，平日里并不觉得有什么，今日看着秦羽涅明显情绪并不怎么好，倒是让他抿了抿唇。

过了一会儿，秦羽涅恢复了情绪问道：“阎王爷，你刚刚说可以给我打折还算数吗？”

闫闻璟点头：“算。”

她望着他问道：“我想给我奶买个好点的投胎位要多少钱？”

奶奶是陪她最久的，她小时候生病发高烧，是奶奶大半夜淋着雨背着她往医院跑，才让她避免烧成傻子。

她因为发烧身体不适呕吐什么都吃不下，也是奶奶不厌其烦的一遍遍在身上擦拭，让她身上保持干净、清爽，还编故事哄她睡觉。

家里穷，养父母在她四五岁的时候就为了救一个小孩双双去世了，没留下多少钱，奶奶年纪大了也不会什么手艺，都是靠种菜、种地得点收入。

家里只有逢年过节，或者有什么事的时候吃一次肉，但是大部分时候奶奶都说她不爱吃肉，都把肉夹给她。

后来长大了她才明白，什么不爱吃，不过是因为家里穷，买不起多少肉，所以都给她了。

因此她希望奶奶下辈子能够过的好点。

闫闻璟抿唇，“她这世投胎的那户人家是个普通人家，你要想让她投个好一点的，最少一百万。”

冥币。

秦羽涅抿唇，她这小半个月以来所有的收入，加上那些赔的钱，一共也不过堪堪20万冥币。

根本不足以购买一个好的投胎位。

她就算每天能挣一万冥币，一个月也不过三十万冥币，也得最少三四个多月才能买得起一个投胎位。

除非她拓展新的更挣钱的业务。

想到这，秦羽涅想起来她之前打算做的淘宝，顿时下定决心。

她抬眼看着闫闻璟，问道：“她可以晚一个月投胎吗？”

闫闻璟微微颔首：“可以。”

闫闻璟盯着她，问道：“你不是想挣钱买房子买商铺吗？”

对秦羽涅的做法他有些不太理解，每天到阎王殿的鬼很多，他也看惯了各种纠葛，因此对她的行为才更加不理解。

从他了解到的来看，亲生父母对她并不怎么样，养父母早亡，奶奶养她到十岁左右也死了，以他们家的情况来说，对她其实也没怎么照顾，也就是养着勉强没让她饿死的程度。

虽然不知道秦羽涅具体挣多少，但是应该并不多，至少对她来说，一百万是个不小的数字。

看得出来，秦羽涅挺爱钱的，一心想挣更多的钱。

却愿意拿全部身家都还不够，来给一个马上就跟她没有任何关系的人买投胎位。

=== 第52章 没有健康证和营业执照 ===

第52章 没有健康证和营业执照

王婶连忙说：“你别搭理就是了，有可能是别人提前找羽涅定的盒饭，她只需要送去就行了。而且最近不是有老板来投资游乐场吗？有不少工人，说不定就是给他们了，你就别乱打听了，好好干才是正经事。羽涅挣钱了，你才能干的长久。”

“我当然知道秦老板好，我才能挣的更多。这也就是咱们姑嫂说说小话，我也不是大嘴巴，到处嚷嚷。咱们赶紧去准备菜吧，你不是说秦老板今天的量比较大吗？说明生意好啊！走走走，咱们搞快点，别耽误了秦老板卖盒饭。”她说着，挽起袖子，就开始往里走。

两人才刚到院子，就看到把生炒起来晾着的秦羽涅。

王婶连忙招呼着喊道：“羽涅，你都起来开始准备啦？”

“王婶，林婶，你们来啦？”秦羽涅把生放好，笑着说：“睡不着，想着早点起来弄，能早点出摊。”

她这话让王婶跟她嫂子都不禁感叹，果然穷人家的孩子早当家，别人家的孩子这会儿都被家里父母宠着，秦羽涅却早就已经自己独立经营起了盒饭餐车，虽然起早贪黑，但是干的有声有色。

“那我们也赶紧弄，免得耽误了时间。”两人也来不及多说什么了，将推车上的食材全部都搬下来，把盆里放好水，开始清洗起来。

她们才刚开始清洗没多久，李寡妇也来了。

她解释说孩子今天闹了一会儿，她安抚了许久，才安抚好得以出来。

秦羽涅也没说什么，只要能按时弄完就行，别的她也没要求那么严。

毕竟谁家都有个急事。

中间，王婶趁着她们都忙着备菜，拉着秦羽涅到了屋里。

“羽涅，按理说你这生意婶子不该说什么，不过你林婶今天有句话说的对，我不是帮你大量采购了不少鸡肉、猪肉，蔬菜之类的吗，村里人都知道你做盒饭生意，但是这段时间隔壁村也零零散散有人提起说没有人看到过你卖盒饭。自己找到的贩卖渠道，自然是没必要到处说的，只是总归会有些坏心人看不得你好，怕他们拿你没有营业资格证、健康证之类。”

王婶语重心长的说：“倒不是说婶信不过你林婶她们，婶的意思是，防人之心不可无。”

王婶的话，给了秦羽涅当头一棒。

她因为之前是小摊车，因此也没想过要做营业执照跟健康证之类的问题。

她小摊子自然没人眼红，但是她现在做大了，虽然别人不知道她每天具体卖多少，但是王婶每天采购的食材可不少。

再加上王婶刚说的，没有人看到她摆摊这事也是个大问题。

她总不能说她在地府卖盒饭，用不着这些。

卖盒饭这个倒是可以解释，只是营业执照这个她得尽快去办了，另外不仅是她，王婶她们也都需要去医院做个体检才行。

多亏有王婶提醒，要不然等他们到相关部门举报，她这生意就得歇段时间了。

秦羽涅有些激动的握住王婶的手说：“王婶！谢谢你提醒我！要不是你提醒我，我这怕是得遭了他们的道了！”

王婶被她说的有些不好意思，“你不怪我话多就行。”

秦羽涅：“怎么会呢！你这提醒，真的是帮了我大忙了！”

“一会儿您能帮我个忙吗？”王婶问：“什么忙？”

=== 第53章 意外收获一笔订单 ===

第53章 意外收获一笔订单

秦羽涅无奈的说：“我也是昨天刚知道的。”

王婶：“……”

神色奇怪又有些复杂。

说他们兄妹俩关系好吧，她连她哥来这建游乐场都不知道，那天还跟他们讨论的津津有味。

说不好吧，她哥又特意为了她，那么大笔钱在这小地方来搞个游乐场。

这两兄妹的相处真是诡异又复杂。

不过既然那是她哥开的，那就好办多了。

到时候他们问起来，也好解释了。

秦羽涅解决了这件事后，就开始炒菜。

因为早上时间比较紧，她也就没给阎王爷做，她打算等卖完盒饭回来，时间不那么赶再做。

秦羽涅今天特意做的很多，再加上卖香跟酒，不管买盒饭的、买香的、买酒跟生的，全都围了上来，导致她一个人忙到恨不得一个人有八只手。

外卖这两天稳定增长，现在已经能达到两三百单外送了，但是来现买的鬼依旧不少。

甚至有不少选择坐在哪跟一群不认识的鬼一起喝酒吃盒饭的，让她这里看起来生意格外的好，也引起了一些没买过的鬼来买。

另外，林随他们送外卖的同时，秦羽涅还特意让他们带了些酒跟生沿路卖，每单按提成算工资。

秦羽涅没想到今天生意这么火爆，后面还是一些老客户鬼帮忙疏散，全都排队等着，又帮忙装香、装盒饭，才让她有口喘息的机会。

不过结果也很是让她高兴，虽然今天要晚上一些。

但是卖完之后，她简单数了一下，今日收入竟然有接近7800多。

她带来的酒水几乎全部卖空了。

因为今天的量比平日大，让她今日的收入直接远超她以前的收入。

若是以前，她肯定觉得很满足，但是现在她却觉得还远远不够。

秦羽涅回家之后，拿上身份证跟银行卡那些，立马就打了个车到县城，打算去工商局问一下营业执照要怎么办理，需要些什么手续。

她不管是上一世还是这一世，她这还是第一次办营业执照。

秦羽涅赶着他们下班前道了工商局，她刚到前台打算询问，就听到一道陌生的声音略带迟疑的喊道：“秦小姐。”

秦羽涅疑惑的回头，看到旁边一米外站着一名陌生的男子，她左右看了看，确定这里除了这里是前台吧就只有她一个人，她才指着自己问道：“你是在叫我吗？”

“没想到真是您，我是孙主任的助理，王阳。”王阳笑着说：“我昨天跟孙主任到现场看到过您，刚刚看到您，因为只有侧面，还怕认错了。”

秦羽涅有些错愕，没想到他竟然是孙主任身边的助理，他只见过一面，就把她给认出来，这让秦羽涅有些惊讶。

如果她没记错，当时距离还是有点远的。

=== 第54章 无本买卖 ===

第54章 无本买卖

秦羽涅想了想，笑着拒绝了，“我大概送不了，我要是做好饭开车送到县城里来，需要半小时左右，但是我只有一个人，我还得去卖盒饭，分不开身。”

王阳闻言，连丝毫犹豫都没有，直接给出了一个解决办法，“这样，你做好了，我让司机开车去拉。”

都已经说到这种程度了，秦羽涅也不好再拒绝，点点头说：“行，你们大概多少个人，具体从那天开始，有什么要求吗？具体几荤几素？我好让她们提前备菜。”

王阳边说边拿出手机，“李阿姨大概周三走，你周三做好，我让人开车去拿。两荤两素，有几个领导的你额外做一下。我们加个联系方式吧，我把他们的一些注意事项发给你。”

秦羽涅连忙拿手机把界面调出来。

两人加了好友之后，王阳把那几个领导不爱吃的菜以及过敏的都发给了秦羽涅。

秦羽涅也把地址发给了他，方便到时候来取餐。

王阳原本要送秦羽涅回去的，临时接到个电话，先离开了。

她回到家已经快七点了。

秦羽涅想起来她还没有给阎王爷做饭，又进了厨房，开始做晚餐。

因为时间很晚了，她今晚做的菜就比较清淡，她简单的炒了一荤一素，又搞了点面粉，摊了点饼，装盘的同时，给阎王爷发了消息让他叫小侍来取。

她这才看到，阎王爷下午给她发了条信息，但是她只带了现实的手机，因此没看到。

闫闻璟：【你奶奶住址有消息了，明天我让鬼差带你过去。】

秦羽涅看到这条消息，激动不已，连忙回道：【好！激动跪谢.jpg】

秦羽涅发完想起正事，连忙拍了张图发过去：【阎王爷，您的晚餐好了！「图片」】

过了一会儿，阎王爷才回消息过来：【嗯】

很快，她上次在阎王爷家见过的那个小侍就来了。

秦羽涅看到突然出现的小侍还险些吓了一跳，任谁猝不及防转头就看到一个人站在那都会吓一跳，更何况这个小侍是真的鬼。

小侍看秦羽涅吓的一哆嗦，连忙说：“抱歉，吓到你了。我奉阎王爷之令来取他的晚餐。”

“没事，我就是还没习惯。”秦羽涅摆摆手，将食盒递给小侍，说：“你快回去吧。下一次我在门口绑个铃铛，你来了就晃一下铃铛，我就知道了。”

小侍点点头，“好。”

随即将食盒收了之后就消失了。

秦羽涅这才开始吃晚餐。

晚饭过后，她继续装修她的淘宝店铺，把昨晚差的部分做了收尾工作。

等她装修好店铺之后，就把链接上架了，目前店铺只上架了香跟代送业务。

秦羽涅弄完之后，就打算分享到群里，但想到她这个业务跟地府的托梦其实是有点冲突的，秦羽涅担心到时候出问题，就给阎王爷发了条信息。

秦羽涅：【阎王爷，我想做代送业务，会不会对地府造成影响？】

闫闻璟还在加班，只看了一眼她发来的消息，立马就想通了其中的关键。

闫闻璟停下工作：【会。】

她看到阎王爷回复的消息有些失望，如果对地府会造成影响，阎王爷肯定不会让她做这个业务，那她这个淘宝岂不是白做了？

如果这个业务做不成，那她怎么快速挣到一百万给奶奶买投胎位？

她之前还跟阎王爷说让他给她一个月时间，按照现在的收入情况，她能四个月挣够都算非常快了。

这样一算，这淘宝还是得开。秦羽涅思索着要怎么才能说服阎王爷让她做代送业务。

=== 第55章 几分钟挣15万冥币！ ===

第55章 几分钟挣15万冥币！

托梦一次要50万冥币！

而秦羽涅代送业务，一次才一万冥币！最贵的特快，也才10万一次！

也就是说，只要稍稍努努力，基本都有希望能够给家人送信！

秦羽涅在做的时候就想到了，地府并不是所有鬼都有钱，因此她做了两个链接，一个是专门给普通鬼的，一个是专门给有钱鬼做的特快业务。

实际上就跟快递的普通快递跟特快一样，一种是汽车运输，一种是飞机运输。

秦羽涅还做了一个有特殊需要的定制版本，这个价格待定。

这种是针对不方便邮寄，需要她本人亲自送去的。

这个价格会比较贵，因为需要耽误她一天、两天甚至几天的时间。

秦羽涅：【我简单解释一下这个代送业务。只要下单，我这边即可帮忙邮寄信件，也可以帮忙邮寄你想寄的物品等等，一万一次的时间需要几天，不着急的可选这个，十万一次的隔天到。如果是比较重的物品，是需要根据物品加价的。】

秦羽涅：【另外不知道你们有没有看到一个没有价格的链接，那个链接是需要我本人亲自送去的，具体价格需要根据路程以及呆几天来定价。】

秦羽涅：【但总的来说比托梦便宜，还能让家人拿到实质性的物品，保证物有所值！】

我从地府来看你：【啊啊啊！！秦老板你真是我得福星！我还想说我托梦次数已经达到上限了，没想到秦老板竟然就开发出了这个代送业务！！我要定！】

永远十八岁：【秦老板我爱你！！你拯救了我！我攒了好久，都不够一次托梦的！现在终于可以不用愁了！这价格，我可以一个月给我父母寄一次！先给我来一单！】

死亡先来了：【呜呜呜，秦老板，你人真好！这个价格，真的太亲鬼了！你就是我的再生父母啊！！】

桃桃哇：【哇！这简直就是地府版的淘宝！秦老板你真牛！没想到有生之年我还能从地府给我父母寄东西！这要是换在以前，我简直想都不敢想！】

柠檬真酸：【我以为我这辈子都没机会托梦了，没想到遇到了秦老板！这个代送业务，简直就是为我们这些穷鬼量身定制的！】

今天依旧是大美女：【这个业务什么时候能开始进行？我现在下单可以吗？】

头给你拧断：【秦老板，我下单了！请问什么时候把信给你？】

秦羽涅没想到他们反应这么大，短短几分钟时间，单量直接达到了三十单。

也就是说！

她几分钟内，就挣到了15万冥币！！

秦羽涅兴奋的脸都红了。

她强忍着激动打字：【明天你们把要寄的东西拿到餐车给我，然后私聊我把具体地址发我。】

威武：【秦老板，你这个怎么操作的啊？可以送到隋朝年吗？】

群里有些是其他其他年代的人，他们根本没有接触过这些，他们那个年代都是飞鸽传书或者快马信使之类的。

没想到到了地府，还要学这么多东西。

不过……

秦羽涅看着对方的话，陷入了短暂的沉默。

因为她没办法送到其他位面去。

秦羽涅：【抱歉，这个业务，目前暂时只能送到我所在的时代。】

=== 第56章 鬼哭的声音真不好听 ===

第56章 鬼哭的声音真不好听

“这啊？这是我给家里人写的信，秦老板刚出了一项新业务，可以帮忙代送给家里人，才只要一万冥币一次！这可比托梦划算多了。”

“就是，我都没想到我这死了，还能跟家人写信，我昨晚写了一晚上，写了一万多字呢！没办法，想说的话太多了，死前觉得无所谓，死了之后发现真的很想他们，但是托梦一次太贵了，我到现在都还没攒够钱，幸好秦老板出了这项新业务，不然我都不知道我什么时候才能给他们拖一次梦。说不定我都投胎了，都见不到他们一面。但是现在不一样了，一万冥币就可以实现跟他们写信的机会。”

说到后面，这名女鬼声音都变得有些哽咽了。

“我也是昨晚加班写的，没想到在地府还能有这样的机会！这感觉有点奇怪，感觉跟小时候交笔友似的。”

他说着还忍不住笑了起来。

旁边听着的鬼们都震惊了，代送业务！

才一万就可以给家人送信！

有个鬼有些不敢相信的问道：“真的只要一万冥币就可以给家人送信吗？”

他指着他排队的这一队，“对啊，不过得用手机下单，你看到我们这一排了吗？全都是昨晚下单了的，今天把信拿过来给秦老板，普通代送需要几天时间，优点是价格便宜只要一万冥币。还有一种特快，但是这种比较贵，要十万一次，但是第二天就能到！！我没那么多冥币，就定的普通的，这种适合我们这些穷鬼。”

“我也想定！怎么定的啊？直接找秦老板可以吗？”

“你先进群！秦老板昨晚在群里发了个淘宝链接，可以在那下单，然后你回去把你想寄的东西拿好，不管是信还是其他东西都可以！但是如果东西太重了，需要加钱。不过有一点，只能送秦老板现在这个年代的。”

不少鬼一听，都蠢蠢欲动，有些没进群的，都纷纷加了群开始下单。

短短几分钟时间，就又多了不少订单。

但也有鬼提出了质疑，“秦老板这个代送业务会不会有什么意外啊？不会被阎王爷让取消了吧？毕竟这么便宜，以后就没有鬼愿意托梦了。”

他这话一出，一时间不少鬼都沉默了。

随即立马就有鬼激动的说：“所以才要抓紧时间啊！趁阎王爷还不知道，赶紧送！这样就算阎王爷发现了，信也已经送到了！送一次就是赚到！”

“对啊！我先加群下单！然后立马回去写信！”

“对对对，送一次就赚到！”

“别挤别挤，还来得及，秦老板还没来呢！”

秦羽涅到的时候，发现以往排的整整齐齐的队伍今天乱成了一团。

她疑惑的拉住边缘的一个鬼问道：“这是怎么了？你们都围着在干嘛？”

被她拉住的鬼突然被人拍，还有些被打断的不爽，他龇着牙回过头一看，顿时眼睛一亮，惊喜的喊道：“秦老板！”

以听到喊秦老板，其他鬼都纷纷转过头来，发现秦羽涅的餐车已经摆放好了，秦羽涅正一脸疑惑的看着他们。

一时间，所有鬼纷纷说道：“秦老板，你总算来了！”

“你今天来的好晚啊！我的信写好了！今天能送吗？”

“秦老板，我没有手机，可以直接拿冥币给你，让你帮忙代送吗？”

“秦老板……”

=== 第57章 声望暴涨 ===

第57章 声望暴涨

秦羽涅解释道：“不是卖盒饭的事，是代送业务。我昨天跟阎王爷谈了代送业务的事，毕竟代送业务跟地府的托梦冲突了，要开展这个业务，肯定得跟阎王爷报备。”

“一会儿就是去跟阎王爷签代送业务的合同，这样一来，代送业务就算是地府的业务之一了，是过了明路的。所以，你们也不用担心这项业务随时可能被取消，可以随时下单，不急在这一时半会儿。”

“真的吗！！我们刚刚还因为这事担心了老半天。”

“秦老板，你太厉害了！竟然敢跟阎王爷谈业务！”

“对啊，秦老板，你现在也算是地府第一人了！一个活人敢在地府卖盒饭就算了，竟然还跟地府合作业务！”

“以后再也不用担心存不够钱托梦了！昨天的我，还在愁什么时候才能攒够托梦的钱，今天的我可以一个月寄一次！”

“秦老板，你简直就是我们的福星！”

“对啊！秦老板就是我们普通鬼的福星！要不是有你在，我们多少鬼一直到投胎都托不了一次梦。”

“秦老板万岁！”

“秦老板万岁！！”

“以后谁要是敢欺负秦老板，就是欺负我们！！”

“对！欺负秦老板就是欺负我们！！”

一时间，秦羽涅的声望爆涨。

秦羽涅都忍不住被他们的情绪所感染。

她没想到一个代送业务，让他们这么激动。

她一开始其实只是为了能挣更多的钱，没想到反而让她在他们心中地位暴涨。

这也让秦羽涅意识到，她这项业务开展的其实很有意义。

不少鬼直到投胎可能都没钱给家人托一次梦。

而她这业务一开，等于连通了阴阳。

既能替地府的鬼给在人间的家人送信，也能替活人传达一些他们的思念。

这样一来，仿佛死了的人，不过是换了个地方生活。

一时间，秦羽涅感觉身体突然就充满了无尽的力量。

但秦羽涅也明白，这跟以往卖盒饭的情谊不同，现在是秦羽涅让他们得利，只要她一直做这个业务，那她在地府这些鬼心中的位置就是不可替代的。

这边的动静引起了其他店里鬼的注意，不管是人还是鬼，大部分都喜欢看热闹，见这么这么热闹，都纷纷过来看。

结果听说秦羽涅这可以给家人代送信或者东西，都激动的询问里面的那些鬼。

一个传一个，秦羽涅这围的鬼越发多了起来，每一个知道这个消息的鬼都激动得不行。

以至于引起了鬼差的注意。

其中一个鬼差怒喝道：“这么多鬼挤在这干嘛呢！”

所有鬼一看到鬼差来了，都安静了下来。

=== 第58章 一天挣了70万冥币！ ===

第58章 一天挣了70万冥币！

秦羽涅很清楚这种情况在地府不是个例，可以说有很多。

毕竟这世上有富人就有穷人，不管是地府还是人间，都是这样。

有些穷人真的是连每年的医保钱都交不上。

而他们才两个鬼寄一份，已经算是比较好的了。

因为有了这个先例，他们俩旁边的鬼顿时眼睛一亮，立马跟身边的鬼商量着下一单。

这个消息很快就传了出去。

来来回回好几波鬼。

地府有不少鬼都是没有手机，钱也不太够，知道可以这样操作之后，有些关系比较好的，家人都在一个村里，或者都是亲戚的，就打算凑一凑，一起定一单，然后各自写好，放在一起寄。

到时候让自己的家人再帮忙送一下就行了。

听到秦羽涅说可以一起合拼一单，那个男鬼眼眶都红了，哽咽的说：“秦老板，你真是个好人！好人有好报！希望你能长命百岁。”

秦羽涅没想到自己一句话，把鬼给整哭了，有些不知所措的站了起来，“我，我其实也没做什么……”

“秦老板，你就是我们兄弟的恩人！我阿三别的没有，一把子力气是有的，以后秦老板你在地府遇上任何事，尽管找我！要是再有齐三那种找茬的，我绝对第一个冲在前面！不让秦老板受一点伤害！”

“没错，秦老板，真的多亏了你愿意帮我们，我们兄弟俩没别的本事，但是力气还不错，以后我们俩就是你的免费保镖，我们不用你管什么，就是想报答你。”

秦羽涅无比认真的说道：“你们出钱，我替你们跑腿，你们并没有欠我，所以也不用说什么是你们的恩人，我当不起这句话，我只是做生意而已。你们放心，就算你们不保护我，我也会帮你们送的。不管是几个人拼，我都一样送，我向你们保证，信一定会送到你们家人手中。”

但是也因为她的这句话，让不少没多少钱，只是想多了解一点的鬼都哽咽了。

一分钱难倒英雄汉，这话不管是放在人间还是地府都适用。

秦羽涅看着他们，越发感觉喉咙堵得慌。

因为她的初衷其实是为了挣钱，没想到她这个行为却引得这么多鬼共鸣。

人群中有鬼哽咽的喊道：“秦老板……”

但他喊了之后，只是看着她什么都没说，却又好似什么都说了，缓缓朝她鞠了个躬。

其他鬼也都自发的朝她鞠躬。

秦羽涅也连忙朝他们回鞠了一躬，无比真诚的说：“感谢大家的支持。”

这里的异常，引起了更多鬼的关注。

以至于连赶来的肖聂都为之动容，将这一幕拍了下来，自发将今天的事印了出来。

地府的第一份报纸就这么诞生了。

一时间，秦羽涅面前排队下单的鬼又多了不少！

但是这里面有不少都是合拼的，两个鬼或者三个鬼，甚至四五个鬼一起拼一个。

肖聂也跟着排在队伍的最后。

轮到他的时候，秦羽涅看到他，有些诧异，“你怎么也来了？不看店吗？”

=== 第59章 孤男寡女，独处！！ ===

第59章 孤男寡女，独处！！

随后他又看向秦羽涅，眼底闪烁着一种名叫八卦的光。

崔判官说道：“咳，秦姑娘，你来啦。”

闫闻璟闻言，抬起头来，就看到秦羽涅拎着食盒刚走进大厅。

秦羽涅刚迈过大厅门口，笑着喊道：“阎王爷，崔判官。”

崔判官收起生死簿，朝闫闻璟说：“阎王爷，那我先去隔壁？”

闫闻璟微微皱眉看了他一眼，对秦羽涅说：“不用，你跟我来。”

说完，起身提步朝上次那间偏厅走去，秦羽涅默默抱着食盒跟在身后。

一人一仙一前一后的走着。

这一幕落在崔判官眼里就变了味儿了，两人的相处模式，秦羽涅就像个小媳妇一样跟在阎王爷身后。

他立马拿出手机，往他们的小群里发消息。

崔判官：【秦姑娘又拎着食盒来阎王殿找阎王爷了！！「图片」】

配图是他刚刚拍的两人一前一后的背影，还是等阎王爷都快转角了才敢拍。

近了拍，要是被阎王爷发现，他怕狗命不保！

范无咎：【！！！】

范无咎：【所以，果然秦姑娘就是咱们未来的阎王妃吧！】

范无咎：【呜呜呜，竟然连阎王爷都有对象了，我还没有……】

谢必安：【你这话最好撤回，要是被阎王爷看到，魂鞭的滋味还是‘很不错’的。】

范无咎撤回一条消息。

范无咎：【最近太忙了，都只能点秦姑娘的外卖！秦姑娘都好久没给我送过盒饭了。】

牛头：【你最近胆子有点大啊？居然还想让秦姑娘给你送盒饭，秦姑娘现在只会亲自给阎王爷送吃的！】

范无咎撤回一条消息。

范无咎：【我没有！别诬陷我！我什么都没说。】

谢必安：【秦姑娘最近跟阎王爷关系挺不错啊，隔三差五就送吃的给阎王爷，我看我们距离有阎王妃又近了一步。】

崔判官又悄悄往群里发消息：【阎王爷不让我去隔壁，却带秦姑娘去了偏厅！！】

崔判官：【阎王爷、秦姑娘，孤男寡女，独处！！】

范无咎：【啊啊啊！！你先拖着点，我勾完这个魂我就回来！】

范无咎：【你们说，我去蹭个饭，会不会被阎王爷丢出去？】

谢必安：【那我可能要喜提提前换队友的机会了。】

范无咎：【……呜呜呜，老白，你竟然想换了我！！我对你不好吗？！】

马面无比赞同的怂恿：【要不然你先去试试？】

范无咎：【别以为我不知道你打的什么心思！小心我打爆你的马头！@马面】

马面有些可惜的咂咂嘴，“唉，这年头八爷都不好骗了。”

牛头瞥他一眼：“不是八爷不好骗，是你的伎俩太嫩了。”

崔判官：【秦姑娘拿的那个食盒，是用上古特殊材料炼制的法器！东岳大帝上次想借，阎王爷都不肯！秦姑娘竟然就这么拎着来了！】

崔判官这话一出，群里空前安静了几十秒，没有一个鬼发消息。

谢必安：【有没有可能东岳大帝上次就是想借来给秦姑娘用的？】

谢必安这话，让群里又安静了几秒。

=== 第60章 什么样的女孩子才能配得上他 ===

第60章 什么样的女孩子才能配得上他

闫闻璟手上多出来一个会发光的石头，石头下一秒就移动到了秦羽涅面前。

秦羽涅惊讶的看着那闪闪发光的石头，问道：“这是什么？”

闫闻璟：“驱秽石。”

怕她不懂，闫闻璟又解释了一遍，“这石头是用来祛除你代送东西的阴气。地府带出的物品都含有阴气，普通人接触了轻则发烧感冒，重则大病一场。”

“你只需要把它跟那些东西放在一起，就可以祛除沾染在物品上的阴气，如果人中了邪，也可以用它祛除。”

秦羽涅听了他的解释，桃眼顿时一亮。

这石头看着小小的一块，没想到居然这么厉害！

秦羽涅恍然的盯着那石头，要是她没有将这件事跟阎王爷说，而是擅作主张直接给他们将信件那些给寄到他们家人手里……

她都不敢想，要是真是这样，她得犯了多大的错。

她只是想挣点钱，可没想过要害人。

虽然看似给了地府一半的收益，但是实际上光是阎王爷给的这块小石头就不便宜，根本不是她那一半利益能买到的。

更别说跟地府签了协议之后，她做这个业务，就等同于受到了地府的保护。

有任何事，地府也会出力。

这样算下来，地府才拿一半的收益，更何况这本来就是个无本的买卖，毕竟她只是跑跑腿，付给sf一笔邮寄费用，长期合作又量大的话，还能优惠不少。

这笔费用并不高，这么算下来，就是跟地府二八分都是应该的。

就算是拿两成，她一单也有2000块，也很划算了。

但阎王爷却给了一半的收益！！

这但凡换成是其他任何一个资本家都恨不得跟她一九分，阎王爷却给她这么多。

秦羽涅想到这里，看向阎王爷的眼睛里都闪烁着丝丝泪光。

呜呜呜……她以后再也不骂阎王爷了。

她为她以前的不懂事深深忏悔。

阎王爷明明这么好，让她在地府卖盒饭，还给她留房子，还给她打折！

关键是，她之前都那样调戏他了，也只是在她吐的把她丢在地上，还把她捡回去了。

现在又给她这么高的分成。

那些拿阎王爷吓唬小孩的人，真坏！

明明阎王爷这么好，就是他们从小灌输，才让她先入为主的害怕阎王爷。

可实际上，阎王爷不仅长相跟传说完全不同，还这么好。

秦羽涅越想越觉得，阎王爷怎么这么好啊。

长得又帅，身材又好，还这么好，也不知道什么样的女孩子能配得上他。

她连忙摇摇头，这不是她该想的是！

她应该想的是怎么给阎王爷多挣点钱！阎王爷这么信任她，她不能让阎王爷失望才行！

不然就她挣的那点冥币，怕是连一块石头的钱都付不起。

想到这里，秦羽涅顿时又信心满满了。

她喜滋滋的想着：阎王爷这算是给她开后门了吧！

闫闻璟看着她一会儿激动一会儿又泛着泪光盯着自己，一会儿又昂首挺胸激情满满，表情变了又变。

=== 第61章 要是没有我，阎王妃都快没了 ===

第61章 要是没有我，阎王妃都快没了

秦羽涅心跳咯噔一下，脚步一顿：“……”

崔判官是自己不知道吗？还是有什么特殊爱好？

不然为什么每次都这么吓人。

崔判官听到声音，抬眼看过去，发现秦羽涅不知道什么时候已经从偏厅出来了，只是脸色似乎不太好，有些苍白。

难不成阎王爷又说秦姑娘了？

唉……

阎王爷还是感情经历太少了，姑娘是要哄的啊！

这次次都搞成这样，以后人秦姑娘还怎么敢再送吃的来啊！

崔判官收了手机，迈着四方步走过去，嘴角想牵起一抹笑，但是想到他笑起来并不怎么好看，又收敛了笑容。

崔判官气势十足扫了一眼她拎着的食盒说：“秦姑娘，这是打算要回去了？”

秦羽涅脸上挤出一抹笑来，“嗯。”

崔判官：“阎王爷平时比较忙，也没接触过女孩子，不知道怎么跟女孩子相处，可能有时候说话重了点，你别因为这个就不给他送吃的了。”

秦羽涅满脸疑惑：“？？？”

怎么听着有点不太对？

秦羽涅：“我没说不给阎王爷送吃的啊？而且阎王爷对我挺好的，也没有跟我说重话啊。”

崔判官稍稍松了口气，又继续说道：“那就好，他其实就是严肃了点，但是不管是对工作还是下属都认真负责，能力也很强。”

秦羽涅越听越不对，要说严肃，应该没有比崔判官看着更严肃的了吧？

不过阎王爷的确是对工作认真，对她也还不错。

秦羽涅认同的点点头。

崔判官见她点头，下意识想笑一下，下一秒又敛起笑容，表情看上去很是扭曲诡异，“没误解就好。”

秦羽涅脚步悄咪咪的往后挪了一小步，连忙说：“崔判官，阎王爷叫我早点回去，说最近鬼门要开了，交界处不安全。”

崔判官：“那你快走吧，别耽搁了。”

秦羽涅赶紧小步朝外面跑去。

崔判官看着她的背影，在小群里感叹的发了句：【要是没有我，阎王爷这阎王妃都快没了。】

范无咎：【这是发生了什么？】

牛头：【怎么回事？展开说说。】

崔判官：【我不是一直守在偏厅外面吗，刚刚看到秦姑娘脸色苍白的从偏厅出来，一看就是被训了的样子，幸好我反应快，替阎王爷说了不少好话，秦姑娘才答应以后继续给阎王爷送吃的。】

马面：【！！！】

马面痛心疾首：【没想到阎王爷是这样的阎王爷！要是这个阎王妃没了，他以后再想找阎王妃可就难了！】

谢必安：【？？？】

谢必安：【我刚刚接到阎王爷紧急通知，让我送秦姑娘回去。】

牛头：【真是阎王爷让你送的？】

=== 第62章 这是您孙女婿啊？ ===

第62章 这是您孙女婿啊？

那男鬼顿时眉开眼笑的说：“没想到吴阿姨竟然是秦老板你的奶奶啊？那是老熟人了，你放心以后吴阿姨有什么事就让她找我。”

秦羽涅含笑点点头，“那麻烦了，明天请你吃盒饭。”

“那我就不客气了。吴阿姨，您刚也听到了，您以后别客气，有事尽管叫我，我跟秦老板挺熟的，要不然我这吃着都亏心。”

吴夕月眼底的茫然更重了些，她无措的握紧秦羽涅手腕，“涅儿，你们说的我怎么听不懂啊？你跟小赵怎么认识啊？”

秦羽涅笑着解释说：“奶奶，我现在在地府卖盒饭呢，在您投胎以前，每天都可以见到我。”

吴夕月反反复复的摸着秦羽涅的手，嘴里喃喃说着，“有体温啊……”

秦羽涅反握住她，耐心的解释说：“奶奶，我是活人，但也的确在地府卖盒饭，您也不用担心我被鬼差抓走，谢大哥跟我挺熟的。”

“吴阿姨，那天你不是问我盒饭哪里买的吗？还说我买的盒饭香来着，喏，就是你孙女卖的，生意可好了，要是不跑快点，都买不上。”

吴夕月：“生意这么好啊……”

刚刚开门的那个女鬼闻言，一脸惊诧，“感情你这段时间隔三差五吃的盒饭是吴阿姨你孙女卖的啊？哦哟，那味道老香了，每次他吃我们都馋的流口水，闻着都那么香，吃起来肯定很好吃。早知道是你孙女开的，不知道提你的名字能不能打折。”

吴夕月茫然无措的说：“我，我也不知道啊，我今天也是第一次听说，我都好多年没见过涅儿了。”

“不过她从小就勤快，又听话又乖，看着可喜人了。”

一谈到秦羽涅，她的眼睛里仿佛放着光，苍老的脸上也多了几分笑容。

秦羽涅含笑看他们聊天，也没插话打扰，好多年都没有看到这样一幕了。

一直等她们聊完了，奶奶突然想起什么似的，过来拉住秦羽涅的手，紧张的说：“你在地府呆着真的没事吗？会不会对身体有影响啊？”

秦羽涅：“真的没事，谢大哥给我吃了还生丸，我还有阎王爷给的驱秽石。”

“阎王爷？你还见过阎王爷？他没把你怎么样吧？”奶奶先是紧张担心的说。

说完，又想起什么似的自说自话的说：“也对，要是有什么，你也不会在这了。”

秦羽涅解释道：“奶奶，阎王爷很好的，他没你想的那么恐怖。”

奶奶畏惧的说：“我见过阎王爷一次，好威风。”

闻言，秦羽涅点点头，那倒是。

她第一次见的时候，真的惊为天人。

她记忆中所有有关于阎王爷的都是威严，一语掌控人生死，都是令人畏惧的。

但是接触之后发现，阎王爷真的是个很好的阎王爷，她偶尔冒犯他，也从来没惩罚过她，反倒还帮了她不少。

“涅儿，你是人，记得对阎王爷这样的神邸敬畏一点，人神有别，不能越距了。你爸妈已经投胎了，看到你现在也出息了，我也没什么牵挂了。”她感叹道。

“奶奶，我已经跟阎王爷说好了，你投胎再晚些日子，我给你买个好点的投胎位，下辈子你就不那么辛苦了。”

“胡闹，你才挣多少钱！你辛辛苦苦挣的钱，你自己留着买房子、养老，我都要投胎了，就别乱这个钱了。”吴月夕虽然不知道具体多少钱，但是之前听他们说过，一个投胎位要上百万呢。

就算她孙女再能干，上百万可不是个小数目，她都死了，怎么还能让孙女那么多钱给她买投胎位呢！

=== 第63章 戳归戳，别拿粑粑侮辱人啊！ ===

第63章 戳归戳，别拿粑粑侮辱人啊！

谢必安：【我想说的是，有没有一种可能，是你吓到秦姑娘了？按照正常逻辑，如果阎王爷说了秦姑娘，又为何叫我把秦姑娘安全送到家？】

牛头：【也有可能是因为说了秦姑娘，担心秦姑娘情绪不好出什么事，所以叫你送她回去？】

谢必安思索的摸着包子，感受着包子的热度：【也不是没有这种可能。】

可是看秦姑娘刚刚的状态，似乎也不像是被阎王爷说了的样子。

更何况，阎王爷这么多年来，也不像是怜香惜玉的主，要是对秦姑娘没点什么想法，怎么可能又是让他送，又是给秦姑娘查她奶奶地址的。

突然谢必安收到范无咎的私信。

范无咎：【老谢，你有没有问秦姑娘要点吃的？】

谢必安看了眼手中仅剩的两口包子，一口全部吃掉，面不改色的回道：【没有。】

范无咎：【啊，早知道我去送了，还能讨点吃的分你一口。】

谢必安看着这话，看着手里空空如也的袋子。

下一秒，他直接将口袋子销毁了。

嗯，现在证据也没了，除了秦姑娘，谁也不知道他刚刚吃了包子。

秦羽涅给阎王爷发了条消息：【安全到家~】

秦羽涅：【阎王爷，我见过我奶奶啦，感谢阎王爷帮我查到我奶奶的地址，还让谢大哥送我回来！】

没过多久，就收到阎王爷的消息。

闫闻璟：【嗯。】

秦羽涅想了想感觉只是给阎王爷做吃的都不能报答他为她做的，于是问道：【阎王爷，你有什么想要完成的心愿吗？】

闫闻璟：【没有。】

看着阎王爷一如既往简短的话，秦羽涅忍不住叹了口气。

好难啊。

这时，手机突然亮起。

闫闻璟：【你想还我人情？】

秦羽涅目光一亮，问道：【嗯！阎王爷你是想到需要什么了吗？】

闫闻璟：【没有，先欠着吧。】

秦羽涅：【……】

她强忍着没有发愤怒暴打狗头的表情包。

闫闻璟看着对话框秦羽涅发来的六个点，仿佛能透过手机看到对面人气鼓鼓的表情。

闫闻璟脸上虽然依旧没什么表情，但明显柔和了些，白皙修长的指尖没忍住戳了戳她的头像。

秦羽涅正气结，突然就看到对话框多出一排小字：对方戳了戳你，并朝你扔了坨翔。

秦羽涅：“……”

闫闻璟：“……”

同样看到的闫闻璟沉默了好几秒，他没想到只是戳了下她的头像，突然就多出来这么一句话。

这到底是那个设计师设计的？

秦羽涅：【阎王爷？】

闫闻璟：【？】

秦羽涅气势很足的打字：【虽然我欠您个人情，但咱们戳归戳，别拿粑粑侮辱人啊！】

=== 第64章 爆火 ===

第64章 爆火

他们看到秦羽涅到了，都纷纷喊道：“秦老板。”

秦羽涅边准备，边跟他们唠嗑，“今天怎么这么多鬼？你们排很久了吗？”

“秦老板，你是不知道你这位置现在有多难排，要是晚一点，都不知道排到哪里去了，我今天比平时提前了半个时辰，都差点排后面去了。”

“秦老板，你看看今天这强大的队伍，你就知道今天有多难抢位置。”

“没错！我昨天特意回去跟他们说了，你这里可以代送，价格还这么便宜，一个个都激动的找了信纸，写了一晚上，今天很早就把我拉来了，原本以为我已经够早了，没想到还有比我们更早的！”

秦羽涅听着他们的吐槽，看着排了一两百号鬼，也是一阵发颤。

今天是个硬仗啊。

秦羽涅大声的说道：“别担心，只是时间长短问题，每一个我都会收的，所以不要急，也不要挤。买盒饭的排在右边，代送业务的排到左边来。”

“秦老板你放心，我们今天肯定不会把鬼差引来的。”

“对啊，我们今天全部都提前说好了，乖乖排队，不大吵大闹，免得又被鬼差误以为我们闹事跑来执行公务。”

秦羽涅闻言，也忍俊不禁的笑道：“那谢谢大家了。”

随后她又连忙喊道：“林随，你先过来。”

林随立马从人群里走出来，“秦老板。”

她说道：“今天还是你来装盒饭，不然我一个人搞不完，这两天你就先别送外卖了，这两天你跟小虞都辛苦了，都加工资。”

他们俩都有些激动，“谢谢秦老板！”

秦羽涅大声说：“昨天的信全都已经寄出去了，过两天应该就能收到了。”

闻言，立马就有鬼坐不住了，催促道：“秦老板快开始吧，我信都写好了。”

“对啊，秦老板你赶紧开始吧。”

就在这时，一道略显迟疑的声音问道：“秦老板，这信真的能寄到家人手中吗？经常寄给家里人会不会跟托梦一样对家人身体有伤害？”

秦羽涅解释说：“放心吧，阎王爷给了我一颗驱秽石，专门驱除阴气的，只要驱除了阴气，就算活人拿了，也不会有任何损伤的。”

“真的吗！！我昨晚还担心好久，现在总算可以松一口气了，昨晚犹豫了很久还是决定相信秦老板。”

“昨天秦老板不是说了吗，这个业务是跟地府签了合同的，地府应该不会不管，既然没有像托梦那样限制次数，说明就不存在这些问题。”

“不行，今天的盒饭太香了，我实在忍不住了，我先买份盒饭吃，不然这么长的队伍，得排多久才到我！”

“今天的红烧肉看着好香好有食欲啊！可是我刚下单给家里人寄信了，身上没那么多冥币了。”

“我也是！不过这不是马上要到中元节了吗，到时候又能补充一下口袋了。”

排在前面的，秦羽涅这边还没轮到他们，听到这话，周围刚刚就蠢蠢欲动的，他们就都买了一份盒饭，边吃边等。

一时间周围都是盒饭的香味弥漫，引得不少排队下单的鬼直咽口水，看着他们手中的盒饭都冒绿光。

接着就出现了，不仅是代送业务拼单，连盒饭都出现拼单了。

队伍后面又来了一批新的鬼，看着排了这么多鬼，有些震惊，“怎么这么多鬼？”

“没办法，想让秦老板代送的鬼有点多，再加上还有买盒饭的鬼，所以这里这两天鬼出奇的多，我早说让你快点吧，现在好了，前面都排了这么多鬼了，也不知道什么时候能轮到我们。”

=== 第65章 鬼差镇压 ===

第65章 鬼差镇压

因为没多久，马面就带着两名鬼差过来了。

所有鬼一看到鬼差，都安静了下来。

秦羽涅抬眼看过去，马面高大的身躯格外显眼。

“秦姑……秦老板。”马面下意识脱口而出喊道，才刚喊到一半，想起不对，又立马改了称呼。

马面嘴上跟秦羽涅打着招呼，目光却从她面前香味十足的吃食上滑过，他是来维持秩序的，可不能露馅。

这可是他抢来的机会。

秦羽涅现在已经习惯了不少，熟练的笑着跟鬼差打着招呼，“马面大哥，鬼差大哥，你们怎么来了?”

马面努力让自己保持严肃的说：“我们接到通知，你这里聚集鬼太多了，过来维持一下秩序。不过你放心，我们不会影响你正常买卖的。”

另一名鬼差也跟着说：“对，我们只是在旁边守着，只要不闹事，就当我们不存在就好。”

秦羽涅闻言，点点头，含笑说：“那就麻烦你们了。”

她看着都安静下来的鬼，从她的角度能很清楚看到排了多少鬼，只是大概估算一下，应该就足足有两百个鬼了，也难怪能引起鬼差的注意。

这数量，要是真因为点什么事闹起来，那可不是开玩笑的。

秦羽涅已经死过一次了，还是比较惜命的。

因此她对鬼差们这么重视她，还派了三个鬼差来替她维持秩序无比感动。

秦羽涅连忙让林随打包了三份盒饭给鬼差送去。

鬼差们原本想以他们正在执行公务拒绝，可看着手上的盒饭，嗯……真香！

果然，跟着秦老板，有盒饭吃。

那两个鬼差一脸复杂的看向无比坦然的马面，没想到啊！你竟然是这样的马面！

难怪他就算被八爷那样说了，也能无动于衷，要是能经常吃到这盒饭，他们也能面对那些鬼差的指责面不改色。

面对他们的视线，马面四平八稳没有丝毫反应。

哼哼，有吃的就行了，被说两句怎么了！

有了鬼差的镇压，场面一度安静下来，一开始还有些畏惧，不敢往前，好在胆大的鬼还是很多的，有一就有二，即便鬼差在，也阻挡不了他们。

只是让秦羽涅没想到的是，昨天那个女鬼也来了。

她来的比较晚，看着秦羽涅餐车前排了满满的鬼有些震惊，虽然之前听说过她这生意不错，可没想到生意竟然这么好！

竟然还有几个鬼差来为她维持秩序。

难怪能把她奶奶接去住双人间。

那可是双人间啊！！

多少鬼梦寐以求的房间！！

她现在住的房间有二十多个鬼，一晚还要20冥币。

双人间那就是有钱人才住的起的。

女鬼望着几乎看不清楚的秦羽涅，眼神里满是羡慕，还夹杂着一抹嫉妒。

她一个活人凭什么在地府混的这么好，而他们这些死了的，反而越过越差。

活人就不该出现在地府才对，不然不就乱套了吗？

=== 第66章 给的太多了 ===

第66章 给的太多了

虽然对有钱人来说她这点钱，并不算多，但对于秦羽涅来说，是她上辈子一辈子都无法企及的高度！

因此，这让秦羽涅很难不激动。

毕竟这么多钱，她有这个反应才是正常人的反应。

秦羽涅平复了一会儿，才平和了一些。

林随看着秦羽涅整理今天的收入，说道：“秦老板，你没发现今天来排队的鬼异常多吗？”

她想了想，点头，“是有点多。”

不过也并没有怎么在意，问道：“今天盒饭卖了多少？”

林随见她不怎么在意，也就没再继续说，只是将收钱的盒子递给她，“这是今天卖盒饭跟酒还有香的钱，一共是8216元。”

秦羽涅接过来，含笑道：“行，今天辛苦了。”

林随摊摊手，“没办法，秦老板你给的太多了。”

秦羽涅顿时被他逗笑了，“那秦老板今天再多给你一点。”

她手伸进箱子里，又拿出来，在林随的目光中打开手，里面放着两颗被好看的纸包裹着的水果。

秦羽涅将手往他那边递了递，“喏，秦老板奖赏你的。”

林随目光一亮，没忍住笑出了声，将拿到手里，拆开放嘴里，问道：“秦老板，你什么时候把放在手里的？”

“秘密。”

秦羽涅边说边将卖盒饭的钱拿出来跟她昨天代送业务分的那部分冥币放在一起，打算一会儿存进银行里。

林随嗦着，甜甜的味道在口腔里蔓延开，“我看秦老板你餐车里面放了不少东西，需要我帮忙吗？”

秦羽涅顿时抬起头来看他，“你方便吗？方便的话，一会儿帮我个忙。”

他点头，“方便。”

秦羽涅对林随说：“那你先等了一下，我去一趟银行。”

这么多钱放在身上，并不怎么安全。

秦羽涅说完，就抱起纸箱往银行走去。

银行的柜员看到秦羽涅，笑着喊道：“秦老板来啦？”

因为她最近来的次数频繁，银行的人员基本都认识她了。

秦羽涅也笑着抬了抬手中的纸箱说：“对啊，这不是来给你们送业绩了吗？”

柜员嘴甜的说：“这说明秦老板你生意好啊。”

银行的经理看到秦羽涅，也迎了上来，扫了一眼秦羽涅怀中抱着的纸箱，眼底的笑意加深，“秦老板你来啦？这两天你可是热门话题，喏，我还拿了一份报纸呢。”

他说着拿出一张简单的报纸，上面只有两张秦羽涅以及她跟周围鬼鞠躬的照片，简单描写了事件，顺便替她打了广告。

但就是这份极其简单的报纸，这两天却传遍了大街小巷。

秦羽涅听到声音，转头看过去，笑着喊道：“杨经理。”

=== 第67章 孟婆 ===

第67章 孟婆

林随见她心情很好的从银行出来，开玩笑说：“秦老板，你这是去银行找到客户了？”

秦羽涅纠正说：“你怎么知道？不过只能算潜在客户。”

林随惊叹，“老板你可以啊，过去存个钱都还能被你找到潜在客户。”

秦羽涅被他惊讶的样子弄的有些尴尬，“咳咳咳，别说的我干啥了似的。”

她指着餐车上的那些东西，转移了话题说：“帮我搬一下这些。”

一人一鬼把秦羽涅早上买的东西全拿在手上，拿到奶奶新搬的住处。

奶奶看到秦羽涅来，苍老的脸上堆满了笑容，连忙伸手去接，被她隔开，“奶奶，你坐着吧，新房间住着还行吗？”

奶奶笑呵呵的说：“行，怎么不行，这房间又宽敞又安静。”

秦羽涅将东西放到地上，又转身去接林随手上的东西。

“奶奶，这是林随。”她介绍道：“林随这是我奶奶。”

“奶奶好，我是林随。”林随恭敬有礼的喊道。

“小伙子长的真俊，这么年轻呢，真是可惜了。”奶奶打量着林随忍不住感叹的说。

秦羽涅闻言，立马转头看向林随，“抱歉，我奶奶……”

对一个年轻鬼说这话，对他来说，可不是什么好听的话。

林随笑着打断她的话，“秦老板你别这么激动，奶奶说的也没错啊，我难道不年轻吗？”

奶奶闻言，也意识到自己说错话了，手足无措的慌忙解释说：“不好意思啊小伙子，我老糊涂了，我不是那个意思。”

“没关系，都这么久了，我早就没有刚开始那么介意了。”林随转移话题询问道：“秦老板是不是要把这些拿出来布置房间？”

秦羽涅闻言，连忙说：“对，全都要拿出来，窗帘也要拿出来挂上。”

说完，她担心奶奶自责，转头对她说：“奶奶，我今天卖盒饭还剩了一盒，在我刚刚拿的那个口袋里，你拿出来吃。正好尝尝我得手艺，我手艺现在可好了。”

奶奶自知在这做不了什么，笑着说：“行，奶奶尝尝看。”

林随跟秦羽涅一人一鬼效率极高的把她买的那些东西全部拿出来布置好。

不过十几分钟，这间房间看上去就温馨了许多。

这房间虽然不大，但是也有约莫十平左右，再加上一个卫生间，总的来说还不错。

“那秦老板，我就先回去了。”林随见弄好，就提出离开。

“我送你。”

她转头对奶奶说：“奶奶，我送他出去，你慢慢吃。”

奶奶嘴里还塞着饭，咕哝着点头。

秦羽涅神色郑重的说：“林随，我替我奶奶跟你道歉，她可能一时没反应过来。”

他点点头，“我接受，并不是因为你是我老板，而是因为我已经放下了。好了，送也送了，歉也道了，回去吧，不出意外这两天都挺忙的，早点回去休息。”

秦羽涅仔细打量着他的表情，确定他真的不介意，这才笑着点点头，“行，那我就不送你了，明天见。”

林随离开之后，秦羽涅回到奶奶的房间，奶奶已经把盒饭吃的差不多了。

=== 第68章 这是她可以听的吗？ ===

第68章 这是她可以听的吗？

秦羽涅原本看他们在谈话，走也不是，不走也不是，没想到崔判官会直接喊她。

她甚至能感觉到孟婆落在她身上的视线，只能嘴角牵起一抹笑，说：“嗯，我来给我奶奶交投胎费，崔判官知道在哪交吗？”

崔判官眸光一闪，“你找阎王爷啊，直接给他就行。”

秦羽涅点点头，“那我先去找阎王爷，你们继续。”

随后朝孟婆点头笑了下，就准备离开。

崔判官却在这时说：“我送你过去吧，阎王爷这会儿没在偏厅。”

孟婆冷笑一声，“崔判官这么着急走做什么？要不然也带我一起去见见阎王爷？”

崔判官：“……”

他无奈的说：“孟婆，你纠缠我也没有用啊，你只要不找那些鬼差帮你喝汤，他们就不会投诉你，这事不就解决了吗？不然你就是找阎王爷也没用啊。”

孟婆没好气的说：“那我这汤怎么改良？不改良你们又都嫌难喝！又想马干活又不给马配齐应有的设备！”

难吃？

崔判官一听这话，目光突然一亮，在秦羽涅身上转了一圈。

秦羽涅被他突如其来的目光看的后背发凉，隐约感觉哪里不对，正打算说要不然她先过去，就听到崔判官一脸欣喜的说：“这还不好办！”

孟婆被他这突然的激动弄的一愣。

崔判官越说越激动，“你不是说你做的汤难吃吗？喏，这位是秦姑娘，她做的菜可是一绝！阎王爷都喜欢吃她做的饭菜，你不是想改良孟婆汤，想让孟婆汤好喝点吗？找秦姑娘帮忙啊！她做饭都那么好吃，一个孟婆汤还不简单。”

秦羽涅：“……”

呔！崔判官害她！！

孟婆目光再次落到她身上，这次的打量跟先前明显不同，多了几分审视，“她是活人？”

“对，可是她手艺好啊！”

秦羽涅尴尬解释：“没有，是崔判官夸奖了。”

崔判官：“这是事实！阎王爷是不是每天都让你送饭菜？”

秦羽涅硬着头皮：“是，但那是因为……”她摸了阎王爷腹肌，赔礼道歉来的……

不等她解释，崔判官又继续说：“你那小摊车是不是围着的鬼特别多？每天做的盒饭全都卖完了？！”

秦羽涅：“是……可那是因为……”她做的并不多，地府又没有盒饭……

孟婆越听那双顾盼生辉的美眸就越发亮了几分，“她真这么厉害？做饭这么好吃？”

崔判官说的神色飞扬，“当然！奈何桥比较远，你肯定还不知道吧？就是因为秦姑娘手艺超群，阎王爷特意允许她在地府摆摊卖盒饭的。要知道秦姑娘最近在地府可是炙手可热，她卖的盒饭，很多鬼都喜欢吃！谢必安范无咎还有东岳大帝都是秦姑娘的常客！有时间你必须得尝尝才行，保证你吃一次就忘不掉了。”

“而且秦姑娘最近还跟地府合作了个新业务，还让地府出了第一份报纸，虽然不至于每个鬼都知道，但是一半的鬼应该都听说了这事。”

秦羽涅在一旁听的头皮发麻，脸上尴尬的笑容都快挂不住了。

孟婆看着秦羽涅的眸光亮的惊人，“当真？”崔判官说的笃定，“当然！你改明儿把你那孟婆汤让秦姑娘尝尝，说不定她就能给你想到改良的办法了！”

=== 第69章 谁家锅这么大！！ ===

第69章 谁家锅这么大！！

秦羽涅看着他没说话，她可没忘记刚刚就是崔判官把她给绕进去的！

她明明就是来交个费，却摊上这么个事了。

崔判官可是功不可没！！！

崔判官大概也知道自己刚刚所做所为不太好，主要是最近那片的鬼差都被孟婆整怕了，一个个跑来诉苦，投诉孟婆的所作所为。

就连他跟牛头马面都没能逃过。

也就是谢必安跟范无咎因为勾魂，经常不在地府，才躲过一劫。

那滋味，啧，他这辈子是不想喝第二次了。

崔判官干咳一声，尴尬的说：“咳，今天这事，算我对不住，主要是孟婆那汤你没喝过，地府奈何桥那片的鬼差都被她给整怕了，都想调岗，来闹过好多次了，但是没鬼差愿意去那边，要是你真能帮助孟婆改良好孟婆汤，我去跟阎王爷申请，给你发功勋。”

“这事要是办成了，你可是我们地府那些个鬼差的大恩人！不仅是鬼差，就连所有鬼都得感谢你。”

秦羽涅好奇的问：“真有这么难喝？”

崔判官沉默中，表情是一言难尽的扭曲，只是想想都想吐的程度。

他提醒的说：“晚上孟婆要是真把锅扛你家去，你喝汤的时候，抿一点就行了……”

秦羽涅惊了，这得是何等威力，竟然让崔判官连提都不愿意提，甚至到了提醒她只抿一点就行的程度。

她突然感觉这烫手芋有点过分烫了。

崔判官：“尽力而为就行了，再差应该也不会比现在更差了。”

“对了，你不是要去找阎王爷交费吗？走吧，我带你过去。”

说完率先朝里走去，秦羽涅跟在后面。

此时，阎王爷正坐在八仙桌前处理公事，他眉头微微敛起，看上去似乎有些不悦。

秦羽涅不想去触霉头，连忙低声喊住崔判官，“要不我今天先不交了，或者我把钱给你，等阎王爷心情好点了，你再帮我转交给阎王爷？”

崔判官抬眼往阎王爷方向看去，正好对上听到动静循声看过来的阎王爷的目光：“……晚了。”

秦羽涅还来不及问他什么晚了，就听到闫闻璟声音传来，“什么事？”

都已经被看到了，她下意识回答说：“我来替我奶奶交投胎位的费用。”

闫闻璟看向崔判官。

崔判官立马举起他一手拿着笔一手拿着生死簿的双手，“我还有公事要忙，没时间带她过去，就让她直接来交给您。现在人带到了，我就先去忙了。”

说完，崔判官就打算溜。

秦羽涅见状，语速极快的说：“阎王爷，您要是忙的话，那我改天再来。”

然而不等她跟着溜，闫闻璟语气不咸不淡的开口：“过来吧。”

她犹豫着挪动步子。

见她半天都没走过来，皱眉道：“需要我请你？”

秦羽涅连忙摆摆手，“不用不用。”

脚步却是比刚刚快了不止一倍。

她从包里拿出一沓冥币放到八仙桌上，“这是给我奶奶买投胎位的钱。”

随后又拿出一口袋码的整整齐齐的冥币跟一个本子，乖巧的递过去，“这是今天代送业务的钱，所有我都记录下来了，您随时都可以查看。”

=== 第70章 红色小毛球 ===

第70章 红色小毛球

孟婆无比轻松的将锅稳稳放下，鼻尖瞬间捕捉到一股诱人的香味，这让她不由自主的循着味道看过去，发现这香气是从屋里传出来的，“你家里藏了什么宝贝啊？好香啊。”

秦羽涅听了她的话有些茫然，不解的说：“什么都没藏啊。”

随即反应过来，孟婆说的香，可能是她刚刚做好的饭菜香味飘出来了，“哦对了，可能是我刚出锅的饭菜香。”

闻言，孟婆美眸一亮，直接飘进了屋内。

屋内味道更加浓郁，她一双美眸直勾勾的盯着桌上还冒着热气的美食，深吸口气，沉醉的说：“就是这个味儿，真香啊~多少年没闻到这么香的味道了。”

孟婆回头望向秦羽涅，眨巴着眼，矜持的询问：“我可以吃吗？”

秦羽涅愣了一瞬后，连忙点头应允，“可以，我去拿碗筷。”

得到应允，孟婆这才寻了个位置坐下，正准备开动。

她目光不经意间扫到桌上放着一个无比精致的食盒，“咦？这是法器？这样的法器整个世间也少有，没想到你这里竟然有一个，就是看着有点眼熟。”

秦羽涅听到她的话，微微一怔，刚准备开口解释，门外的铃铛响了起来，下一秒阎王爷的小侍就出现在屋内。

孟婆感受到鬼气，秀眉微蹙，有些不悦，暗道：“这些小鬼越来越不懂规矩了，不知道老娘在这吗？”

孟婆虽说表面上只是个守奈何桥，给投胎鬼喝孟婆汤，好让他们忘记前世种种，重新开始。

但孟婆在地府的地位举足轻重，虽说看上去年轻貌美，实则她在地府呆的时间比崔判官他们都要久，是名副其实的老前辈。

她是自愿留在奈何桥，不投胎的。

小侍进屋前看到院子里孟婆放的那口锅，心知孟婆也在，连忙恭敬作揖，“孟婆。”

孟婆微微抬眼，寻声看去，支着脑袋，懒声问道：“你是阎王爷家的小侍？”

小侍：“回孟婆，是。”

孟婆闻言，心中有了计较，询问道：“哦？原来这食盒是阎王爷的啊！我说怎么看着这么眼熟，你是来给你家阎王爷拿吃食的？”

“是。”

孟婆余光瞥了一眼拿着碗筷站在那的秦羽涅，意味不明的说了句，“啧啧啧，阎王爷吃的可真好。”

她挥挥手，“行了，拿走吧，别让阎王爷等急了。”

小侍连忙上前，将食盒收了起来，躬身退出了屋子。

孟婆故意叹了口气，“我还以为你知道我来了，特意给我做了这么大一桌饭呢，原来不是专门为我做的啊，真伤心。”

秦羽涅：“……”

她有些无奈地看着孟婆，她知道孟婆只是在逗她而已，将碗筷摆到她面前，“也是为您做的。”

孟婆满意的拿起筷子，夹起一块肉放入口中，细细品味着。

她的表情先是惊讶，然后是满意，最后只剩下赞叹。

=== 第71章 肯定能喝，喝不死人 ===

第71章 肯定能喝，喝不死人

秦羽涅震惊的瞪圆了眸子，啊这这这……

紧接着，在她惊讶的目光中，小红的双手咻咻咻的疯涨，动作利索的将比它身体大数倍的碗全部搬到洗碗池，用那双细长的双手就这么在秦羽涅眼皮子底下把碗筷给洗完了。

就这么水灵灵的拎给秦羽涅看的时候，她竟然隐隐感觉那碗在反光？

秦羽涅震惊：“……”

就这么水灵灵的洗完了？

看着那一摞碗筷，不由得心里暗道：多好的一个灵活的‘洗碗机’啊。

孟婆朝小红的方向抬了抬下巴问：“还行吗？”

小红也朝她看过来，一双大而明亮的眼睛忽闪忽闪，秦羽涅可疑的吞了下口水，“行，非常行。”

就是不知道哪里还有这样的小毛球可以偷？要是她实在没忍住，偷一个这样的小毛球，能不能行？

“你说行就行。”孟婆笑着将小红招回自己身边。

小红一路蹦蹦跳跳，叭叽一声跳上孟婆的肩膀，在她耳边蹭了蹭，发出撒娇的“吭叽~”声。

秦羽涅只感觉自己的心都在这一瞬间化了。

孟婆随意的抬手揉捏了一下它，看出了秦羽涅眼底的羡慕，解释说：“小红是彼岸化的，上千年就出了这么一个。”

秦羽涅失望的点点头，难怪小红的毛毛这么红。

这么说来，那小红眉眼间的那个纹，其不就是彼岸？

她仔细看，似乎确实是彼岸，只是因为小红毛毛有些多，因此看的并不真切。

似乎看出她的失落，小红碰了碰孟婆，孟婆察觉到小红的反应，脸上的笑容扩大，说：“不过可以借你玩一会儿，小红还挺喜欢你的。”

说着，将小红拿下来递到秦羽涅面前。

秦羽涅惊喜的将小红接过来，小小的身躯软软的，暖暖的。

“吭叽~”

小红在她手心蹭了一下，仰头看着她。

这一瞬间，秦羽涅感觉一颗心都被它给融化了，白皙的脸颊因为激动泛起了一丝红晕，“它，它吃什么？我我可以给它做。”

孟婆：“它只喝彼岸的露水。”

“这样啊。”

秦羽涅将它放到肩膀上，小红伸出小手手抱着她的脖子，因为并没有刻意伸长，因此看上去就跟她脖子上贴了一颗大大的毛绒球。

只有秦羽涅能感觉到那小小的爪子，以及若有似无的毛毛。

孟婆感觉到小红心情很好，秦羽涅也很喜欢它，笑着说：“走吧，我们去看看怎么改良孟婆汤。”

秦羽涅来到院子里，看着微微有些泛绿还隐隐弥漫着一股淡淡的并不浓郁难闻味道的汤，“……”

秦羽涅用怀疑的眼光看着那一大锅汤：这，这汤真的能喝吗？

喝完真的不会上吐下泻去医院洗胃吗？

刚刚孟婆就是扛着这么一大口锅，锅里还有这么多汤来的？

孟婆似乎感觉到秦羽涅的怀疑，直接舀了满满一大勺递给她，一脸认真的说：“你放心，肯定能喝，喝不死人。”

秦羽涅：“……”

闻言，不仅没有打消秦羽涅的怀疑，反而让她嘴角抽了抽，更加为自己的胃担心了。

秦羽涅看了眼那微微泛绿的汤，迟疑的问：“我喝了真的不会有事？也不会忘记这一世的事？”

“应该不会吧？”她摸着下巴，想了想说：“你要实在担心，就让小红先喝一口。”秦羽涅震惊的瞪圆了眼睛：“？？？？”

=== 第72章 成了！ ===

第72章 成了！

她将所有材料重新分配了比列，将量尽可能减少，又在里面加了点蜂蜜以及其他东西，打算先实验一下。

为了不浪费，孟婆将一锅孟婆汤全收进空间，又重新按照秦羽涅说的比例减少了份量，只熬了小部分放进锅里，随后在锅下面直接燃起大火。

秦羽涅：“……”

幸好她已经见过更离谱的了，现在再看，也能做到镇定自若了。

随后，就看到孟婆拿着那把一米八长比孟婆大不少的勺子，开始煮汤。

等搅匀之后，加大火力，将汤煮沸，一边煮一边搅。

秦羽涅看着里面依旧满满当当的材料，心有些虚。

孟婆看她直勾勾的盯着那锅汤，以为她想玩，就将勺子递过去，“你要来试试吗？”

秦羽涅闻言，看了一眼那把大勺子，犹豫了一下，才伸出手。

结果孟婆才刚松手，那把勺子就沉的她直接脱手了，勺子直直往地上砸去。

秦羽涅顿时慌的惊呼出声，“哎呀——”

幸好小红伸出它的小手手帮忙拿住，因为太重，小红都因为用力过猛龇牙咧嘴起来，全身的毛毛都在用力，“咕叽~”

秦羽涅连忙手忙脚乱的抓住，才免于勺子掉地上的风险。

她呼出一口气，亲昵的蹭了蹭毛绒团子，“谢谢你小红，你松手吧，别把你的小爪子给弄疼了。”

“咕叽咕叽~”

小红刚一松手，却因为勺子部分太过沉重，秦羽涅刚拿到手，就往下坠。

“咕叽！！”

小红刚想帮忙，秦羽涅咬着牙，“没事。”

有了前车之鉴，她及时将勺子的手把部分撑在腰胯上，利用腰部力量将勺子翘了起来，就这样她都忍不住晃了晃身体，才能勉强稳住没倒。

孟婆看她拿的这么狼狈，笑得枝乱颤，“小羽涅你怎么这么可爱啊~哈哈哈哈……”

秦羽涅被笑得一脸尴尬，她拿着约莫有个上百斤重，这勺子比她一个人都还要重，那勺子的大小更是能直接装她几个了。

虽然她猜到这勺子肯定不轻，毕竟这么大一把勺子，单单只是勺子的把手，她估摸都有一米八以上长度，肯定不止，她净身高168，但是这把手比她还要高不少。

她刚刚就是想试试看能不能拿动，没想到……这是真沉啊……

孟婆直接单手从她手里接过了勺子，无比轻松的说：“你还是别逞强了。”

秦羽涅郁闷的看着那勺子，确定那是她扛不动的存在后，也就放弃了抵抗，给的无比爽快。

随后她从屋内搬出来一个小马扎坐在院子里，支着脑袋一边揉捏着小毛团，一边看孟婆熬汤。

安静的院子里，除了孟婆搅拌的声音，以及时不时小毛团发出舒服的呼呼声。

=== 第73章 我没想起来，不行吗！ ===

第73章 我没想起来，不行吗！

这样很容易让他们欺负的！

为此，孟婆双手叉腰，霸气又维护感十足地说：“我说了，只要你帮我改良好孟婆汤，以后你就是我孟婆的亲妹子，以后你的事，就是我的事，他们要是敢欺负你，你就告诉我，我帮你教训他们。”

秦羽涅闻言，心里暖暖的，眼中闪过一丝感动，轻声说道：“好，谢谢孟姐~”

说完，孟婆突然想起秦羽涅今天还被崔判官当着她的面欺负了。

一时间皱起眉头，她也不可能每天都跟着秦羽涅，只有秦羽涅自己变得强大起来，别人才不敢轻易欺负她。

想到这里，孟婆的目光从上到下开始仔细打量着秦羽涅，似乎在思考着什么。

突然，她直接伸手捏了捏秦羽涅的胳膊，然后又捏了捏她的肩膀，仿佛在评估她的身体素质。

秦羽涅被孟婆这突如其来的举动弄得不知所措，一脸疑惑地问道：“孟姐，你这是干什么？”

孟婆没有回答她的问题，而是继续用手捏了捏秦羽涅的手又拍拍她的肩背，嘴里喃喃自语道：“嗯，身体还行，就是有点瘦。”

秦羽涅一脸迷惑：“……？？”

孟婆摸着下巴思索了片刻，紧接着，她手上出现两个白色的瓷瓶，跟上次阎王爷给的梅子酒瓶有点像，只是这瓶子更加莹润带着一丝丝极淡的绿。

她将瓶子丢给秦羽涅，说道：“喏，这个给你。”

秦羽涅手忙脚乱的接住瓶子，疑惑的询问道：“这是什么？”

孟婆笑了笑，耐心地指着瓶子解释说：“这瓶是我自己闲着无聊调制，喝了可以让你变得更漂亮，能将身体里的杂质都清除掉。至于另外这瓶嘛……”

她晃了晃手中另一瓶，“这可是我在鬼市买的，你知道那种话本里写的洗髓丹吗？你就可以理解为这种洗髓丹，只是它是水状的，但功效和洗髓丹差不多。不过你这身体实在太弱了，得慢慢调整才行。”

她轻轻拍了拍秦羽涅的肩膀，语重心长地说：“你现在没有什么基础，不能急于求成，只能慢慢来。要想不被别人欺负，只有自己先强大起来才可以啊，最起码也要撑到我赶来救你！”

说完，她像是想起什么似的，掏出个东西丢给秦羽涅，“对了，这两玩意儿给你。那张符在你遇上危险的时候，可以有一次瞬移的机会。”

秦羽涅连忙接住，眼底闪过一抹感动，没想到才不过第一次见面，孟婆竟然就给了她这么贵重的物品。

这可是真正保命的东西啊！！

要不是孟婆给她，以秦羽涅这样的，根本接触不到这些东西。

这还是第一次有人，不对有鬼这样关心她。

一时间，秦羽涅眼眶都泛起了红，语气有些哽咽的说道：“谢谢孟姐！”

孟婆左右扭着脖子，以至于脖子发出咔嚓咔嚓的声音，她敲敲肩膀，又捶捶胳膊的，懒声道：“知道我好，就给我多做点好吃的，今天可累坏我了。”

“放心，保证给您安排的稳稳当当！”

随后秦羽涅疑惑的问出灵魂一击，“孟姐，你为什么不直接用法力控制勺子搅拌，要自己亲自动手呢？”

孟婆：“……”

“以前在地府是闲得无聊，就自己捣鼓着打发时间，反正也费不了什么力气，至于今天……”她理直气壮的说：“我没想起来，不行吗！”

=== 第74章 脱胎换骨 ===

第74章 脱胎换骨

她这才想起来，她昨晚喝了孟婆给的洗髓药水，她变成这样可能多半跟那个药水有关。

秦羽涅没有想太多，毕竟已经挺晚了，于是她迅速洗完澡后便出来了。

她一边熟练地扎起头发，一边快步往外走去。

这时，王婶率先注意到了秦羽涅的变化，惊讶地问道：“羽涅，你是不是瘦了？”

李寡妇闻言也附和道：“确实呢，看起来瘦了一些，而且皮肤也变白了，白里透红的，比昨天更漂亮了。”

王婶嫂子则仔细观察了一番后说道：“不仅如此，感觉整个人的精神状态都变好了很多呢！秦老板，我这人嘴笨，不会说什么好听的话，但真的很羡慕你这样的好身材和精神面貌。”

听到她们的夸赞，秦羽涅不禁愣住了。她原本只是着急收拾，根本没留意这些细节。

此时她低下头看了看自己，才意识到似乎有些不同寻常。

此刻，她感到自己的身体不再像以往那样沉重，而是变得轻盈许多。这种奇妙的变化让她心情愉悦起来，嘴角不自觉地上扬。

看样子是昨晚她喝的那个药水起效果了。

她今早起来全身的恶臭以及排出来的那些黑色东西，应该就是身体里的杂质。

秦羽涅回到浴室，透过镜子，她能清晰的感觉到自己的变化。

正如王婶她们说的，她的皮肤之前虽然也白，但是并不像现在这么通透。

对就是通透。

那种白里透红，这一刻在秦羽涅身上具象化了，她第一次发现，白里透红真不是一句形容词。

虽然面容并没有太大变化，但是就是给人一种脱胎换骨的感觉。

秦羽涅捂着自己的脸颊，依旧有些不敢相信的喃喃道：“这就是洗髓药水的效果吗？”

秦羽涅想到昨晚孟婆说的鬼市，不知道鬼市在哪？她能不能去？

要是能去淘一些她能用的物品，不管是保命还是能够增强体能武力值，只要能买到的她都想要。

她打定主意，一会儿去找孟婆一趟，询问一下鬼市的具体情况。

阎王爷说过，鬼门马上就要开了，她得多准备点东西才行。

还不知道鬼市都怎么交易，但不管怎么交易像洗髓药水这种肯定很贵。

其他价格越高的物品，肯定都不便宜。

想到这里，一时间秦羽涅只感觉自己钱挣的太少了，没钱有再多的想法也于事无补。

秦羽涅想要挣钱的心思顿时达到了巅峰。

果然还是挣的太少了！！

秦羽涅想到这里，将私餐也挂到了淘宝上，随后将链接发到群里。

素味斋地府盒饭群。

=== 第75章 都是穷闹的 ===

第75章 都是穷闹的

虽然看着她存折里有一百万冥币，但是一百万冥币在地府感觉什么都做不了。

房子，房子买不起。

铺子，铺子买不起。

也就能勉强买个稍微好点的投胎位，更好一点的都买不了。

她还想去一趟鬼市，虽然不知道都有什么，她能买什么，但是有一个道理就是，越好的东西价格肯定越贵，她那区区一百万甚至可能只能买一两样物品？

甚至可能一个物品都买不了。

想到这，秦羽涅感觉更闹心了。

秦羽涅：【没办法，都是穷闹的！】

呜呜呜：【那秦老板你还不赶紧来！我想吃盒饭了！吃不起私餐，但是盒饭我还是吃得起的！】

秦羽涅：【很快。】

她回完消息，就没再管群里的消息，去吃早餐了。

她今天起来的晚，就直接从冰箱里拿出之前包的饺子煮了一碗，又联系了快递来取快递。

她吃早餐的时侯，李寡妇她们也把健康证递给秦羽涅，“秦老板，这是我们的健康证。”

秦羽涅这才想起来，她这几天事情太多了，忙的都忘了这事了。

她接了她们的健康证，笑着说：“行，辛苦你们了。”

随即，她想到今天似乎已经周二了，于是说道：“对了，明天要给孙主任他们准备盒饭，他们到时候会派人来取，王婶你明天多买点菜。”

秦羽涅想起来，她还得找个时间带上她准备好的那些材料去把营业执照办一下，那天问了之后，回来就把材料准备好了。

那个领导的意思大概是只要她准备好了材料去找他就能办下来。

王婶点点头，“好。”

秦羽涅收到秃头的老鹰发来的地址：【行，大概几个鬼吃？有忌口吗？】

秃头的老鹰：【三个，我们什么都吃，不挑食。】

秦羽涅：【行。】

吃完早餐，秦羽涅将盒饭炒好，搬上餐车，前往地府。

不知道是不是她的错觉，隐约赶紧她从阳间跨入地府的时候，感觉跟以往有些不同。

不知道是不是她的错觉，小餐车进入地府的那一瞬间，她隐约感觉到了空气的波动。

但她回头看，又什么都没看到。

秦羽涅也就没当回事。

到地方发现今天排队的鬼比前两天只多不少，她看着排了这么多鬼，一点都不觉得累，只感觉还是太少了！

秦羽涅现在看着他们一点都不觉得害怕了，只感觉无比的亲切！

这都是她的金主爸爸们啊！

哪怕他们有些可能外表看上去不是那么美观，但是没关系，那都是她眼神问题！

金主爸爸怎么可能吓人！

秦羽涅扬起标志性的笑容，跟他们打招呼，“抱歉，今天晚了点，让大家久等了。”

“秦老板，你来啦！”

“没关系，秦老板，只要你来就行！”

=== 第76章 可怕的并不是形态，而是内心 ===

第76章 可怕的并不是形态，而是内心

秦羽涅刚刚其实看到了，心跳都快了不少，只是强装镇定的将目光挪向别处，假装刚刚什么都没看到。

果然她刚转过去，就发现眼珠险些掉了的鬼小心翼翼的在看她。

秦羽涅立马冲他露出个笑容，问道：“怎么了？”

那鬼结结巴巴的回：“没，没什么。”

随后又站到队伍里去。

她隐隐听到其他鬼说他，“让你弄好一点，你看你刚刚差点就吓到秦老板了！要是把秦老板吓走了，以后我们找谁帮忙送信？地府哪里还有这么好吃的盒饭！”

那鬼哭丧着脸，“这也不能完全怪我啊，我让老板好好修复了，但是我这问题比较严重，要分几次才能弄好。”

“算了，你一会儿注意点，别又把眼睛给弄掉了，让其他鬼也注意点，别吓着秦老板了。”

“知道了。”

秦羽涅透过他们断断续续的只言片语，猜到他们可能是为了不吓到她，有点经济基础的都去做了修复。

难怪她看着这几天的鬼感觉都没那么吓人了。

至少不像刚开始那么恐怖了。

她还以为是她习惯了，原来是他们小心翼翼的付出，维护着她。

秦羽涅心里滑过一丝暖流，都是一群可爱的鬼啊~

果然其实可怕的并不是形态，而是内心。

内心善良的，不管是人还是鬼，其实都不可怕。

因为他们哪怕变成鬼，也会小心翼翼的不吓到别人。

而内心本就恶的，不管是人还是变成鬼，都一样可怕。

秦羽涅坐下开始收信登记。

没多久有个上了年纪身材瘦小的鬼怯弱的问道：“秦老板，听说你这可以几个鬼拼一单是吗？”

秦羽涅点点头，声音轻柔，“可以，不过因为需要放在一起，所以最好是相熟距离较近的，这样方便一点。”

闻言，他顿时迟疑了，“我不认识其他鬼……”

秦羽涅停下手上的动作，打量着面前这个鬼，穿的是很普通的老头衫，裤子松松垮垮，明显不是很合身，额头上有明显的血痂，显然应该是摔倒撞到头死的。

选择拼单的，多数都是没什么钱的。

因此秦羽涅建议道：“如果是这样，你跟别的鬼合拼，如果距离很远，对方的家人不愿意帮忙，可能会出现信件丢失的情况，如果是这样钱不就白了吗？我得建议是，这里排的鬼很多，你可以看看有没有熟悉的鬼，如果有的话，你们一起拼单会比较划算，也更安全一些。”

她的话，让对方更加犹豫了，“那我去找找看。”

说完就转身走了。

刚刚那个鬼身后的鬼看他走了，嘴里嘟囔着说：“没钱就别寄了嘛。”

秦羽涅望着那个鬼离开的背影，“可能是有什么事呢？”

“能有什么事呢？我们给家里人写信，多半是表达一下思念，顺便让他们多烧点钱下来，别的还能有什么事？能付的起几千冥币代送的，最少手里都有点钱，至少不会说特别穷，否则都不会写信给家里人了，光是每天20冥币的住宿费都够呛。”

=== 第77章 奉命送玉佩 ===

第77章 奉命送玉佩

钱大搓了一把脸继续说道：“我们家虽然不算很有钱，但是在b市也还算有名，最近我得到可靠消息说我们家有血光之灾，是有人找了个大师，在我们家放了点东西。”

“以前也有过类似的情况，给我们家的车做手脚，或者是工厂机器做手机，但是每次我都靠托梦，让他们成功避险，但是最近我得托梦次数用完了，正好你这有这个业务，我就想着看能不能托你帮我给他们带句话，顺便帮我送点东西去b市。”

钱大眼神坚毅，“你放心，这东西只是我买来给家里人避险用的符，你把话带到，把东西交给他们之后就可以离开，保证不会让你受到任何牵连。另外除开你定的价格以外，我额外给你一张符，关键时刻可以用来保命，以确保你这一趟绝对不会受到任何伤害。”

秦羽涅原本还有些犹豫，听到最后那句话，她只是思索了两秒就点点头，“可以。”

钱大闻言，顿时松了口气，“谢谢，这一趟去b市具体多少冥币，我转给你。”

秦羽涅思索了几秒后说：“50万，先付百分之50定金，事成之后再付剩余百分之50。”

“如果只是简单送个东西20万即可，但是你这一单哪怕有符纸作为保命，中间也有太多不可控的因素。”

钱大略微思索，便点点头，“可以，我现在把剩下的15万定金转给你。”

他拿出手机，将剩余定金付给秦羽涅。

随后他将要带的话告诉秦羽涅，又拿出一个用布包的严严实实的东西递给她，以及一封信。

最后又拿出一张符纸递给她，“这张符纸你一定要随身携带，关键时刻它可以救你一命。这事比较急，所以希望你能尽快去一趟。”

秦羽涅郑重的接过符纸，将东西放进包里，把他所说的都记在心里，说道：“我明白你这事拖不得，我一会儿回去就出发，我们先加个好友，你把具体地址发给我。”

钱大朝她鞠了一躬，“拜托你了。”

秦羽涅摆摆手，走了。

她回到餐车边，林随已经收拾好了，看她一脸严肃，大概跟刚刚她去找的那个老板有关，但是老板的事，他不好过问。

秦羽涅想了想还是去了一趟天地银行，把钱都存了，又跟阎王爷发了条消息。

秦羽涅：【阎王爷，我申请请假两天左右，要出一趟门。】

她给阎王爷发完消息，又交代林随说：“林随，你一会儿帮我跑一趟我奶奶那跟她说一声，这两天我要出一趟远门，可能没时间过去。另外你明天要是有鬼来，你记得跟他们说一声，免得他们这两天白跑一趟。不出意外明天就能回来，最晚后天回来，能淘宝下单就淘宝下单，没有手机又着急下单的可以先把钱给你，后天统一发走。”

林随点头应声，“好。”

随后说道：“秦老板，你这么放心我啊？”

秦羽涅不解的看向他。

林随解释说：“你让他们把钱给我，不怕我卷钱跑啊？”

秦羽涅不甚在意的说：“哦，你真要是卷钱跑了，你就是侵吞地府钱财的逃犯了，鬼差会帮我抓你回来。欢迎你卷钱跑路，我正好看看地府的执行能力，是你跑得快，还是他们抓你回来快。”

她说完，还笑着朝他做了个加油的姿势。

林随：“……”

这老板太恐怖了！

秦羽涅见他被吓到，刚想让他别害怕，就收到阎王爷发来的消息。

她打开一看，只有一个字。

闫闻璟：【可。】

=== 第78章 知道的越多，死的越快 ===

第78章 知道的越多，死的越快

秦羽涅唇角扬起淡笑，语气不卑不亢的说：“您应该就是李阿姨吧？我叫秦羽涅，我是受钱叔委托，给您送点东西过来，顺便带句话给您。”

秦羽涅将一封信和一个信物递给对方，解释道：“钱叔让我把这封信交给您，还有这个，他说您看后自然会明白。”

身穿蓝色旗袍的女人原本对秦羽涅有所警惕，但听到她是来帮忙送东西的，便放松了一些。

然而，当她看到秦羽涅拿出她跟钱大恋爱时的她赠送的定情信物看向秦羽涅的眼神更加警惕了。

只因为当初钱大死的时候，是她亲手将这件信物与他的骨灰一起埋葬的。

她一只手握住门把，一手拿出手机准备报警，质问中含着几分警惕，“你到底是谁？你怎么会有这个东西？你来这有什么目的？”

秦羽涅脸上的笑容瞬间凝固，她连忙解释道：“李阿姨，请您稍安勿躁。要不然您先看完信，再做决定？”

李太太目光在秦羽涅身上一番打量后，犹豫半晌，还是伸手接过了秦羽涅手中的信跟信物。

见她接了信，秦羽涅松了口气。

这五十万果然不是那么容易赚的。

李太太看到熟悉的字迹，熟悉的语气，让她眼眶微润，随即脸色一变。

半晌后，她敛起所有情绪，擦了擦眼，“不好意思，我失态了，实在是太久没有收到过他写的信了。这的确是老钱写的，可是他不是死了吗？怎么会托你给我送信？”

“你看我，光顾着说话了，都没请你进来，请进快请进。”她边说边侧开身体，让秦羽涅进去。

秦羽涅走进别墅，别墅比外面看到的程度还要豪华，只是看了一眼，就没再多看，说道：“他还托了给你捎几句话，有方便说话的地方吗？”

李太太紧跟着进门，别墅里有不少佣人在忙碌，李阿姨劲直领着秦羽涅上楼。

到书房，李太太仔细的收好信，将信跟信物都放到柜子里。

坐到皮椅上，“随便坐。”

李太太看向秦羽涅问道：“老钱现在在哪里？虽然他是我亲眼看着火化的，骨灰是我亲手捧去埋的，我之前还梦到过他几次，靠他提醒，我们家躲过了几次劫难。可你的出现，让我抱有期望他是不是没有死？”

秦羽涅将钱大用布包裹着的东西递过去，解释说：“他的确死了，现在在地府开了个店，生意还不错。我因为某种特殊缘故可以到地府，这是他让我给你带的东西，他得到消息说你们有血光之灾，有人请了风水大师针对你们，所以特意请我跑这一趟。其他的，他应该在信里跟您说过了。”

李太太接过用布包裹着的东西，脸色有些沉，“的确是说了，只是我没想到竟然是她，我们一家待她不薄！可以说他们家有今天，全靠钱大一手帮衬，没想到老钱走了才几年，竟然就想要我全家的命！”

秦羽涅闻言保持沉默并没有接话，这是人家的家事，她只要尽到她的职责把东西带到就可以了。

知道的越多，死的越快。

李太太：“抱歉，没忍住说多了。”

=== 第79章 符纸只剩灰烬了 ===

第79章 符纸只剩灰烬了

秦羽涅和李太太两人听到声音后，立刻快步向外跑去。

当她们赶到时，眼前的景象让她们大吃一惊。

只见地上满是破碎的瓶子碎片，一片狼藉。而王姐此刻则摔倒在一旁，整个人显得十分狼狈。

李太太看清地上的东西是瞬间脸色大变，惊恐地指着那个不大的布娃娃，嘴巴张得大大的，却无法说出一句完整的话：“这这这……”

秦羽涅小心翼翼地走近，仔细观察着，她惊讶地发现，在那些破碎的瓶子碎片中，竟然有一个小巧玲珑的娃娃静静地躺在那里。

娃娃身上包裹着一块带有血迹的布条，上面还清晰地写着一个人的生辰八字。

更令人毛骨悚然的是，娃娃的身上还插着一根细如发丝的针，如果不仔细看，几乎难以察觉。

尽管秦羽涅并不清楚这些意味着什么，但从直觉上她能感觉到，这绝对不会是什么好东西。

她的脸色瞬间沉了下去，毫不犹豫地伸手将旁边另一个玉盘狠狠地摔碎在地。然而，让人意想不到的是，那个玉盘中竟然也藏着东西。

秦羽涅随即又将那幅画给烧了，不知是不是错觉，那幅画似乎扭动了一下，隐隐还听到了尖锐的叫声。

她朝四周看了眼，并没有发现什么异常。

而此时，画也燃烧了起来，没过多久就化作了灰烬。

李太太惊恐过后，扶住旁边的石柱，大口大口的喘着气。

秦羽涅几步走过去，搀扶住她，轻声问道：“您还好吗？”

她摇摇头，声音有些哑还带着一丝颤意，“我，我没事。”

秦羽涅将她扶进屋内，坐到沙发上，又让佣人倒了杯水来。

这时其他佣人也将王姐搀扶进来了。

李太太手还有些冰冷，握住带有热气的杯子仿佛抓着救命绳一般，颤着手端起来抿了一口。

温热的水顺着喉咙流进胃里，身体也微微好转了些。

李太太气得脸色发青，胸脯起伏不定，怒声喝道：“尚明玥当真是好恶毒的心思！”

秦羽涅赶紧扶着她，安慰道：“李阿姨莫气，身子要紧。”

李太太深吸几口气，稍稍平复了下心情，转头吩咐身后的佣人，“把外面那些东西全部都烧了拿去扔掉，越远越好！还有，今天的事不许传出去半句，违者全部辞退！追诉违约金！”

佣人们刚刚听到声音，也看到了外面的事，都有些害怕，但没办法那么高昂的违约金她们赔不起，于是她们齐声应是，动作麻利地去外面收拾起那些残骸。

待吩咐好了之后，李太太也彻底缓过来了。

李太太看向秦羽涅，握着她的手感激地说道：“今日这事真是多亏了你，若不是你今日带着消息来，我恐怕当真会被她给算计成功！”

=== 第80章 你要是看得上，就跟他处处 ===

第80章 你要是看得上，就跟他处处

否则实在无法说清刚刚她那突如其来的不祥预感到底怎么回事，而好好的符纸怎么会变成了灰烬。

李太太见状，显然也反应过来了，脸色顿时有些难看，“老钱说让我随身带着符纸，能保命，现在符纸变成了灰烬，是不是证明她对我下手了？”

“快！给少爷打电话，把少爷叫回来！”她突然想到什么，急切地喊着，声音中带着几分惶恐与不安。

说完这句话后，她的神情稍稍恢复了些，口中喃喃自语道：“不，不对，我去送，我去送。”

李太太匆忙转身返回房间，手中紧紧握着那包裹着的几张符纸。

刚才已经用掉了一张，现在她又取出两张，其中一张小心翼翼地放在自己身上，另一张则准备带去给她的儿子。

秦羽涅见她神色恍惚，心中担忧不已，生怕她会有什么意外发生，急忙紧跟在她身旁，伸出手扶住她，以确保她的安全。

司机驾驶车辆迅速驶向公司，一路疾驰。

在车上，李太太不停地拨打着她儿子的电话，但始终无人接听，这让她的脸色愈发难看，眉头紧皱，手握紧了手机，仿佛要将它捏碎一般。

无奈之下，她只能转而拨打她儿子的秘书的电话。

然而，同样没有人回应，这让李太太的心情更加慌乱。

李太太焦急地催促道：“小宋，开快点，再开快点。”

她的语气中透露出无尽的焦虑和紧张。

随着时间一分一秒过去，李太太的情绪逐渐失控，她怒声喝道：“尚明玥最好没对我儿子下手，否则我要她偿命！”

秦羽涅连忙安抚道：“您别着急，说不定他正在开会，把手机静音了，所以才没听到电话。您越着急，只会越乱，我们刚刚不是没有在碎片里看到您儿子的生辰八字吗？说不定对方还没来得及对您儿子下手呢？”

李太太显然听进去了，她不断深呼吸，努力让自己冷静下来，“你说的对，我不能乱，我乱不就正好着了那个女人的道了！”

十几分钟后，车子停在公司大门口，李太太打开车门，疾步朝公司走去。

前台看到李太太，连忙起身恭敬的喊道：“夫人。”

但是李太太此时一心只想快点上楼找到她儿子，根本无心理会。

秦羽涅随意地扫了一眼周围后，突然出声道：“您儿子应该没事。”

李太太此时正心急如焚地等待着电梯，听到这话，她猛地转过头来，急切地问道：“为什么？”

秦羽涅耐心地解释道：“您看，前台的工作人员都表现得非常平静，如果钱总真的发生了什么事情，他们见到您时绝对不会如此镇定。”

李太太听完这番话，心里顿时轻松了许多，但身体却仿佛被抽走了所有力气，无力地靠在电梯旁，嘴里喃喃自语：“没事就好.”

“幸好有你在我和老钱只有这一个宝贝儿子，他要是出了什么意外，叫我如何去地下见老钱啊！”

秦羽涅：“您不必太过自责，关心则乱，这恰恰证明了您是个好母亲。”

李太太苦笑着摇了摇头，“我哪里算得上是个好母亲呢？年轻时只顾着自己的事业，忽略了对睿泽的照顾，等我意识到问题时，他已经长大成人，而老钱也离我们而去，如今只剩下我们孤儿寡母相依为命。”

=== 第81章 连个儿媳妇儿都追不到 ===

第81章 连个儿媳妇儿都追不到

钱睿泽：“……”

秦羽涅看两人快争执起来，连忙提醒道：“您来不是给您儿子送东西的吗？”

“哦，对。”李太太这才想起来正事，她从随身携带的包里取出一道黄色的符纸，小心翼翼地放进儿子的口袋里，并嘱咐道：“这个你要记得随身放在身上，除了洗澡的时候，其他时间都不能取下来。”

她不知道该怎么跟钱睿泽解释秦羽涅跟他爸的事，再加上这里也不是说话的地方，就没说太多。

现在既然看到他没事，她就放心了。

钱睿泽扫了眼被放到口袋里的东西，皱了皱眉，但并没有说什么，只是声音有些紧绷，夹杂着关心问道：“发生什么事了？”

李太太看了眼假装没有关注外面耳朵却伸的长长的会议室那些人，说：“这里不是说话的地方，中午一起吃个饭，正好替我感谢一下秦姑娘。”

钱睿泽微微颔首，“行，我让秘书带你们先去办公室等我一会儿，我开完会带你们出去吃。”

李太太朝他摆摆手，“你忙你的，我带秦姑娘去就行。”

说完劲直带着秦羽涅去了总裁办公室。

钱睿泽凝视着秦羽涅的背影看了几秒，收回视线，回了会议室。

快到办公室时，秦羽涅停下脚步，对李太太说道：“李阿姨，既然现在您跟钱总都没事，那我也差不多该回去了。”

李太太一听，急忙拉住她的手，挽留道：“离开什么离开，时间还早呢！等吃完饭我让睿泽送你。这顿饭必须得吃，要不是今天有你在，我这小命怕是都不保了，必须得让我请你吃顿饭表示一下感谢，我才安心。”

秦羽涅连连推辞道：“真不用，李阿姨，本来就是顺手的事，而且钱叔也付过钱了。”

“他付是他付，我想感谢是我的心意。你这要是离开了，就是存心想让我良心不安。”李太太言辞恳切地说道。

见她如此坚持，秦羽涅也不好意思再拒绝，只好点头答应下来。

办公室里。

李太太紧紧地拉着秦羽涅的手，眼中满是真诚和期待，说道：“我是真心喜欢你这个小姑娘啊！你真的不考虑一下我儿子吗？他虽然有时候会有点装酷，有点臭屁，还有点幼稚，但是改改还能要，关键是他的头脑还算聪明，长相也还不错，赚钱的能力更是没得说。我又这么喜欢你，你大可放心，我绝对支持你们自由恋爱，绝不会干涉你们的事情。”

秦羽涅听李太太吐槽她儿子险些忍不住笑出声来，却又有些无奈地回答道：“阿姨，我真的没有谈恋爱的想法。而且，我觉得钱总人挺好的，他肯定不会愁找不到女朋友。他现在没有女朋友，可能是因为他有更坚定的目标，暂时将心思都放在工作上，无暇顾及感情之事。等到时机成熟，他肯定会给您带回一个称心如意的儿媳妇。”

李太太仍然不死心，继续追问：“既然你觉得他好，那为什么不尝试和他在一起呢？”

秦羽涅一脸无奈的喊道：“李阿姨……”

见秦羽涅如此坚决，李太太终于不再勉强，稍微收敛了一些。

然而，没过多久，她又忍不住问道：“你真的对他一点感觉都没有吗？”

=== 第82章 演技尚可 ===

第82章 演技尚可

李太太叹了口气解释说：“你每天那么忙，再加上最近公司的事让你压力那么大，又经常加班，我以为就是年纪大了，很正常的反应，就没告诉你。谁知道我这段时间的反应，居然都是那个贱人干的！”

“说起来一开始只是偶尔失眠，她第二次送那幅画来的时候，我好像晚上听到了一些奇怪的动静，我估计就是那幅画在作怪。那几天你不是在公司加班吗，我跟你说，你还说我疑神疑鬼的。”

说到这，钱睿泽就想起来了，那段时间自己整天都在公司加班，每天只睡三四个小时，他妈打电话告诉他最近家里总是有奇怪的声音，但他当时专注于工作，没有太在意，只是简单地安慰了几句。

现在看来，他可能真的误会了这位秦姑娘。

钱睿泽这个人有个很大的优点，就是敢作敢当。

他站起来，向秦羽涅伸出手，“刚才是我误会了你，非常抱歉，请允许我重新自我介绍，我叫钱睿泽，非常感谢你救了我的母亲。”

李太太还沉浸在对那个女人的咒骂中，一时没反应过来。她刚刚不是已经介绍过了吗？怎么又要重新介绍一遍呢？

秦羽涅愣了两秒钟，然后站起来，伸出手回应道：“你好，秦羽涅。”

李太太看着两人握着的手，突然反应过来，不知想到什么，眼底闪过一抹亮光，她起身双手握住两人握在一起的手上，“这就对了嘛，先别原谅他，必须得狠狠宰他，让他请你吃好吃的，给你买好看的衣服、鞋子、包包。”

秦羽涅闻言，顿时听出李阿姨还没放弃撮合她跟钱睿泽的想法，这哪里是道歉，这分明是女朋友的待遇。

她抽了抽手，没能抽出来：“……”

钱睿泽哪能没看出他妈的心思，无奈的喊道：“妈，你别闹了。人家没这想法，你这样会让人家尴尬的。”

闻言，李太太立马扭头去看秦羽涅，见她的确有些尴尬，这才彻底歇了这心思。

她摆摆手，“罢了罢了，你们没有这心思，我一个人再怎么撮合也没用。反正羽涅你救了我们一家的命，就是我们家的恩人，以后钱家就是你家，他钱睿泽就是你哥，有任何事尽管跟我们说。”

钱睿泽闻言，立马拿出手机，“对，我们加个微信吧，有事就给我发消息打电话，要是我在忙没接到你就给我秘书打。”

说完，他打开了微信二维码。

秦羽涅看着他的举动，面楼难色有些犹豫，“李阿姨，你们实在太客气了，我不是什么恩人，我就是受人所托忠人之事。”

李太太慈爱的看着她，“我知道是老钱钱请你送东西来，但老钱没说让你一个小姑娘救我吧？那种情况下，你大可以装作什么都不知道，但你还是说了，说明你是一个善良的孩子。”

秦羽涅最终还是在两人的热情邀请下，掏出了手机，扫描并添加了钱睿泽的微信号。

李太太看到秦羽涅加了儿子的微信，脸上这才重新露出了笑容，接着说道：“哦对，我一会儿回去就给老钱烧点纸，跟他说一声，让他在下面多照顾你一下，你一个小姑娘在地府肯定不容易，你不是说他在地府开店了吗？有事尽管找他。要是他不帮忙，就跟我说，看我下去怎么收拾他！”

“唉……就是可惜老钱没有给我点攻击性的符，实在不行反噬作用的符也可以啊！就给我这么两张防身符。”

钱睿泽听到她妈的吐槽，顿时想起以前家里的日子，嘴角不由得抽抽几下。

=== 第83章 您身上的气息，非常强大 ===

第83章 您身上的气息，非常强大

“我妈都给了，我这个当哥的自然也不能落后了。”

说着，钱睿泽从口袋里摸出一张银行卡递过去，“这是我的见面礼，我也不知道你们女孩子喜欢什么，卡密码是6个6，你可以按照自己的喜好去买。”

秦羽涅微微一愣，目光落在那张银行卡上，一时之间竟有些不知所措。

看着那张卡欲言又止，有钱人都这么实在，喜欢送银行卡送礼物的吗？

钱睿泽见她只是盯着那张卡并没有收，察觉到了她的犹豫，没有给她太多思考的时间，直接一把将卡塞进她手心里。

秦羽涅的手指被迫握住那张卡，卡冰凉坚硬的触感，让她有些无措，刚要还回去，就听到钱睿泽说：“我给出去的东西就没有收回来的份，你要是不想要，就扔外面垃圾桶吧。”

秦羽涅：“……”

这话，听着怎么这么耳熟呢？

搁这跟她演霸道总裁呢！

哦不对，人家就是霸道总裁来着。

她转头看向李太太，想把卡给她，结果正好看到李太太冲钱睿泽比着大拇指。

李太太没想到被抓包，假装自己拇指不舒服，掩饰性的活动着手指，“哦哟，我这拇指怎么又有点不舒服了，我活动活动它。”

这一幕给秦羽涅看的嘴角直抽抽：阿姨，你这也太明显了！

“好了好了，收了就不兴退回来了。”李太太将她手里的卡往她包里放，推着秦羽涅，一边语速极快的说道：“你不是还急着赶飞机吗？睿泽，你还不赶紧送送羽涅。”

钱睿泽双手插兜，对她说：“走吧。”

李太太朝她摆摆手，“有空来看看阿姨啊！”

秦羽涅回头应声，“好。”

秦羽涅和钱睿泽刚走出房门，一眼便瞧见了早上与李太太一同出现的那位富态妇人，她正是这场事件的始作俑者——尚明玥。

她身边还站着一名穿着黑色袍子的男子，手上拿着不知道是什么东西，嘴里念念叨叨的。

而尚明玥正鬼鬼祟祟地试图窥探房内的情景，完全未曾料到秦羽涅和钱睿泽会突然打开门。

大师明明说只要把玉盘送到钱家，最多几个月，钱家就会一个接一个的出事，而她最讨厌的那个女人最多一两个月，就会崩溃。

但是没想到上一秒大师还信誓旦旦跟她说钱家很快就会出事，下一秒大师却反而吐了血。

随后大师又施法，直接要了李媛的命，但是之后又告知她李媛似乎还活着。

再加上今天她老公频繁收到退单电话，询问他们理由，却全都含含糊糊的，尚明玥猜测多半跟早上的事有关。

但是钱家什么消息都没传出来，没办法，她只好跟大师亲自来查探情况。

只要李媛死了，哪怕她遭到钱家报复，也不过是最后的挣扎，只要他们家多撑过这一个月，钱睿泽一死，他们家就能合并钱家，将钱家所有资源占为己有。

只是让她没想到的是，她们还什么都没查探到，就碰上了钱睿泽。

钱睿泽一见到尚明玥，脸色立刻变得冰冷，质问她：“你们在做什么？”

=== 第84章 黑还是他黑啊 ===

第84章 黑还是他黑啊……

秦羽涅闻言，心虚的咳嗽两声，随后装模作样的说：“你赶紧走吧，别让我知道你再欺负普通人！”

黑袍男子：“是。”

随即恭敬的朝她作了个揖，转身走了。

眼睁睁看着她大价钱请来的大师就这么走了，尚明玥整个人愣在了原地，突然不知道该怎么办好。

她所有的底气不过是来自对大师的依仗，现在大师都跑了，她顿时就变得六神无主了。

尚明玥立马就转变了态度，哀求道：“睿泽，阿姨是被人陷害的，我跟他根本不熟，我什么都不知道。”

钱睿泽直了直身体，冷笑一声，反问道：“你说别人陷害你，你倒是说说别人怎么陷害你的？都陷害你什么了？你说你们不熟，要是不熟你又怎么会跟他一起来？目的是想做什么？！”

“我，我……”

尚明玥结结巴巴半天，也没有说出个所以然来。

钱睿泽意味深长的说：“除非……你们是在门口碰上的。”

她听到钱睿泽最后一句话，眼底瞬间一亮，“对，我就是刚刚在门口碰上的，我真的不认识他。”

钱睿泽闻言却冷笑一声，“你说你们是在门口碰上的，但你刚刚的表情却出卖了你！你们不仅认识，你还很仰仗他！让我猜猜，他就是那个帮你害我们家的人吧？！”

尚明玥表情僵硬，“睿，睿泽，你在说什么啊……”

他步步逼近，眼神如刀般锋利：“我说什么你不知道？你口口声声说自己什么都不知道，可我们家发生的事情，我们并未向外透露半句，你又是如何得知我们家出事的呢？又怎么提前跑来我家呢？你到底是来道歉还是想来看看我妈死了没有！”

钱睿泽越说，语气越重，仿佛每一个字都带着深深的质问和谴责。

随着钱睿泽的一个个问题砸下来，尚明玥的脸色也变得越发苍白。

就在这时，一道尖锐的声音响起，“你还来我们家做什么？”

李太太听到声音，有些奇怪他们怎么还没走，于是就从屋里出来，没想到竟然在门口看到了尚明玥，顿时气不打一处来。

她没去找她尚明玥！

没想到尚明玥竟然自己主动送上门来了！

难怪他们俩走了这么久，都还在门口，感情是被这贱人给拖住了。

=== 第85章 阎王爷怎么知道她回来了？ ===

第85章 阎王爷怎么知道她回来了？

闻言，尚明玥心中涌起一股不安，但还是强装镇定，警惕地问道：“你这话是什么意思？”

李媛突然哈哈大笑起来，笑声中充满了讽刺和嘲笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，“你竟然真的不知道他的身份啊。”

她一字一顿地说道：“他可是李家的二少爷啊！”

尚明玥闻言，脸色瞬间变得苍白，嘴唇微微颤抖着，不敢相信自己的耳朵。

李媛继续说道：“因为他哥哥选择了学医，而他又不愿接手家族事业，没有按照家里的安排学习金融专业，而是转而去了计算机专业。这一举动惹恼了家人，所以被家里断了他的生活费，并严禁他使用任何家族的人脉资源。然而，谁能想到呢？他毕业后竟然创立了天奇公司，一举成为新贵，众多豪门千金都争着想嫁给他！”

说到这里，李媛的语气中充满了幸灾乐祸和报复的快感，“李奇当年对你那么好，如果你一直跟着他，也许一毕业就能嫁入豪门了。哈哈哈，真是报应啊！你算计半天，却落得如此下场！”

尚明玥呆呆地站在原地，脑海中一片混乱，无法接受这个事实。

李奇明明就是个穷小子啊，平时各种做不完兼职，连陪她的时间都不多。

唯一的一个优点大概就是特别舍得给她钱。

给她买衣服、鞋子、包包，并且给她买的东西都是很贵的，而他自己却永远都是那么几件衣服。

但是正因为这样，她每次带他出去跟朋友一起吃饭，都感觉他很拿不出手。

虽然长的还行，但是穷就是原罪啊。

她不过是想找个有钱的男朋友，想过好日子，她有什么错！

是他，是他不告诉她，他的真实身份。

她要是知道他是李家二少爷，她怎么可能跟他分手！

就在此时，别墅外响起了各种鸣笛声。

听到鸣笛声，尚明玥回过神来有一瞬间的慌乱，但随即又想到大师说的，冷笑着说：“你报警又有什么用？你有证据证明是我做的吗？”

钱睿泽双手插兜，漫不经心的说：“那咱们拭目以待。”

尚明玥闻言，心里一慌。

随着砰砰几声车子关门的声音，尚明玥扭头看过去，发现里面并不只有警车，想到什么顿时脸色一白。

“尚明玥，你涉嫌偷税漏税……”

“涉嫌经济犯罪……”

“涉嫌窃取商业机密……”

“涉嫌杀人……”

一连几个罪名，让尚明玥整个人都慌了神。

尤其当她听到公司被查封，她老公不知所踪，尚明玥直接懵了。

直到被逮捕的时候，她嘴里都喃喃自语道：“不，不可能……”

整个人精神恍惚的说着：“他不可能抛下我……这一切都不是真的……怎么会这样……”

尚明玥公司法人正是她本人，她老公一看公司出了事，直接就逃了，而她想躲都没办法躲。

这么大的阵仗，秦羽涅还是第一次亲眼看到。

而这一切都是因为钱睿泽刚刚打那几个电话。

=== 第86章 心里酸酸的 ===

第86章 心里酸酸的

秦羽涅并没有第一时间回答，反而是拿出手机，把今天拍的照片拿给钱大看。

“还是这么年轻，这么好看……”

“都长这么大了啊……”

钱大手指摩挲着手机里照片上的人，眼底满是怀恋，声音夹杂着几分哽咽。

过了一会儿，钱大才说：“让你看笑话了。”

秦羽涅见他情绪稳定了些，摇摇头说：“不会，很正常。”

随后，她将这一行发生的事都告诉了钱大，虽然媛媛已经跟他说了今天发生的事，但是当秦羽涅说到尚明玥险些要了李太太的命时，钱大还是没忍住表情瞬间一变，哪怕听秦羽涅说他的符纸救了李太太，他表情依旧不是很好。

当他听说尚明玥带着大师到钱家，直接愤怒的站起了身来，“尚明玥！！”

钱大眼底闪过一抹狠意，“要是早知道她是这样的人，当初媛媛让投资他们创业我说什么都不会同意！”

秦羽涅见状，默默补了一句，“李阿姨也说了这样的话。”

随后又将钱睿泽怎么报警抓的人，以及尚明玥被捕都告知了钱大。

秦羽涅笑着说：“您儿子很优秀，您可以放心了。”

钱大听到秦羽涅的话，脸上也露出了笑容，“嗯，他妈妈把他教的很好。”

他们不方便做的事，那就让他来做好了。

钱大说着，像是想起了什么，从口袋里掏出手机，给秦羽涅转账了50万冥币。

然而，秦羽涅却没有收下这笔钱，笑着说：“钱叔，李阿姨他们已经给过我了，而且还给了我一个漂亮的手镯呢。”

边说边抬起手，轻轻晃动着手腕上的手镯，展示给钱大看。

那手镯的颜色与秦羽涅白皙的肌肤相得益彰，看上去很是好看。

“好看，跟你很搭。今天的事我都听媛媛说了，如果不是你及时出现，后果不堪设想。今天真的多亏你了，这也是你李阿姨的意思，她让我好好照顾你，要是我没照做，等她下来肯定要我好看。但是以你如今在地府的人气、人脉，估计也用不着我照顾，叔在地府没别的，就剩还有点钱了。”

钱大说到李太太的时候，眼底全是宠爱，脸上满是笑容，丝毫没觉得听媳妇儿话有什么不对。

秦羽涅感觉到了钱叔跟李阿姨之间的感情哪怕是死亡也并没有散去，这样的感情，真叫人艳羡。

秦羽涅板着脸：“那我就更不应该收了，我跟李阿姨他们现在的关系，已经不能用这钱来衡量了。”

“好好好。”

钱大见她坚持，只好连连应声，没再说让她收下的话，感情到了一定地步，要是谈钱，反而不好。

钱大突然皱起眉头说道：“对了丫头，你今天没来，地府传出了些对你不太利的话。”

秦羽涅看了眼手机，见阎王爷依旧没回消息，收起手机正准备提出回去的话突然被堵住了，“什么话？”

钱大叹了口气道：“这事说起来也是因为我得缘故，你这段时间在地府风头正盛，可能惹了某些鬼眼红，正好你今天又没来，就有风声说你是卷钱跑了。”

闻言，秦羽涅顿时皱眉，“上次不是已经有鬼拿到回信证明了吗？”

钱大说到这也忍不住皱眉，“是啊，但被说是被你收买了，故意刺激大家下单的。”

“不过这也好解决，你第一批寄出去的应该也快得到回信了，到时候只要收到的鬼多，这些声音也就过去了。可这背后的鬼，你最好想想你最近有没有得罪什么鬼，不怕明枪就怕这种背后使刀子。”

秦羽涅闻言，思索着说：“行，谢谢钱叔，我会好好想想的。”

钱大：“有需要就跟我说。”

秦羽涅点点头，“成，那钱叔，我就先回去了，我回来还没来得及吃饭呢。”

钱大闻言，顿时没好气道：“你这丫头，怎么能不吃饭呢，赶紧回去吧，有什么事就跟叔说，虽然叔在地府这生意小，但是还是认识几个鬼的。”

=== 第87章 你们俩在一起了？ ===

第87章 你们俩在一起了？

也对，阎王爷日理万机，没时间搭理她们这种小人物也正常。

闫闻璟见她突然变得沉默起来，还有些不习惯的扫了她一眼，“有心事？”

“没有。”秦羽涅摇摇头，问道：“您还吃吗？”

闫闻璟看了眼他面前才吃几口的饭菜，有些疑惑。

下一秒，秦羽涅就将饭菜全部都收进了食盒里。

闫闻璟看着突然变得空荡荡的桌子：“？？？”

秦羽涅站起身，“今天累了一天了，我要回去吃饭休息了。”

说完，就劲直离开了偏厅。

闫闻璟看着她离开的背影，陷入沉思：这是怎么了？

门口的鬼差看到秦羽涅前脚刚进去，在里面呆了不过半柱香时间，这怎么就离开了？

以往每次来都要呆上好一会儿才离开的。

秦羽涅才刚到院门外，却意外发现她家灯亮着，她心跳顿时咯噔一下。

家里只有她一个人，她走之前确定是关了门，也关了灯的，那现在在里面的人是谁？

秦羽涅将食盒放到地上，警惕的从外面找了根棍子，握着棍子，一步步往里走。

当她看到一抹红色时，她闭上眼拿棍子用力朝对方敲了下去，“啊——”

孟婆正翘着腿，嘴里还磕着瓜子，漂亮的脸上满是疑惑，“小羽涅你干嘛呢？”

秦羽涅：“……”

她的目光随着棍子看过去，孟婆的一角衣服被她的棍子砸住了。

空气里满是沉默和尴尬。

秦羽涅一把将棍子藏了起来，“抱歉，我……我还以为……”

孟婆瞪圆了美眸，脸上满是不可置信，“你这是把我当小偷了？”

小红也瞪大了眼，蹦蹦跳跳：“咕叽咕叽！”

孟婆站起来踱步到她面前，怒吼道：“老娘这么年轻漂亮，哪里像小偷了！嗯？”

秦羽涅反应极快，“我错了。”

孟婆皱眉，嗅了嗅，“嗯……嗯？你身上怎么有阎王爷的气息？”

秦羽涅听的一懵，她身上怎么可能有阎王爷的气息？

“的确是阎王爷的气息没错，虽然很淡，但是还是能闻出来一点。”孟婆摸着下巴，若有所思的看着她，“你刚从地府回来？”

秦羽涅点点头，“是刚从地府回来，不过我身上并没有阎王爷的气息。”

孟婆循着味道，找到味道的始作俑者，将它拿出来，是一块乳白色的玉佩。

秦羽涅看到这玉佩顿时想起来，这是昨天阎王爷让小侍给她送来的，说是让她放在身上，她就随手放口袋里了。

秦羽涅下意识想解释，“这是……”

=== 第88章 你死了，归我管 ===

第88章 你死了，归我管

秦羽涅神色尴尬的站在那。

孟婆倒是没注意到这些，她直接把食盒里的饭菜端出来，饭菜都还热乎着。

“闻着好香啊。”她头也不回的说道：“小羽涅，帮我取双筷子呗。”

秦羽涅转身去拿了一双筷子回来，犹豫的说：“孟姐，要不然我重新做一份吧。”

孟婆接过筷子，看了眼还热乎的饭菜，爽利的说：“这不挺好的吗？别浪费了。”

秦羽涅见她坚持，没再说什么。

下一秒，小红直接啪叽一下，跳到秦羽涅怀里。

秦羽涅手忙脚乱的将它抱住。

下一秒，小红整个球都在她怀里蹭了又蹭，直到心满意足，才钻出来，发出舒服的一声，“咕叽~”

它刚刚就想来了，但是刚刚秦羽涅一进来就拿着棍子砸过来，把它吓得都炸毛了。

“嘿嘿……”

秦羽涅抱着小毛球看它软糯糯的样子，忍不住贴在脸上蹭。

小红被蹭的两眼发懵，“咕叽咕叽~”

秦羽涅把它放到肩上的时候，它还晃了晃才站稳。

孟婆看它对秦羽涅那亲热劲儿，有些吃味的说：“你个小没良心的！”

小红看主人吃醋，又蹦回去，在孟婆怀里蹭了蹭。

逗的孟婆咯咯直笑。

秦羽涅连连笑说：“没想到小红还是个雨露均沾的糯米团子。”

小红闻言，瞪圆了眼，似乎是在抗议，“咕叽咕叽！”

秦羽涅越看小红越发觉得可爱，就是可惜不能偷，有点遗憾。

突然她想起什么似的，问道：“对了孟姐，我那天听你说你的符纸都是在鬼市买的，是都可以去鬼市还是有什么要求？怎么才能去鬼市呢？”

孟婆抽空抬头看她一眼，思索着说：“你想去鬼市？”

秦羽涅点点头，“嗯，想去买点东西。”

孟婆没有丝毫犹豫的说：“想去就去。”

秦羽涅惊喜的瞪圆了眸子，“可以吗？！我真的可以去吗？”

“当然可以，我带你去就可以。”

说完，她像是想起什么，神情严肃的提醒道：“要是你一个人，以你现在的实力最好别去，鬼市属于三不管地带，里面鱼龙混杂，什么三教九流都有，我怕你一个人应付不了。”

秦羽涅闻言点点头，神情凝重的应声：“好。”

孟婆担心秦羽涅被她刚刚的话吓到，安抚道：“你也别害怕，鬼市也没那么可怕，只是因为你是普通人，所以我才说这一嘴。”

秦羽涅笑着说：“我明白的，还是我太弱了。”

“不过我也就是这么一说，你身上带着阎王爷给你的玉佩，一般鬼对你造不成什么威胁，普通玄师也不敢动什么歪心思，除非他们……”孟婆说道这，顿了顿，没继续说下去。

秦羽涅被勾起了好奇，“他们怎么？”

孟婆叹了口气说：“具体的我也不是很清楚，我也是听他们说的，这段时间出了点事，不管是人还是鬼都不太安全。总之到时候你跟紧我，别到处乱跑。”

秦羽涅闻言，顿时用力的点点头，保证道：“我一定会跟紧孟姐你，绝对不会乱跑的！”

孟婆想了想说：“就明晚吧，到时候我来接你。”

=== 第89章 难不成阎王爷真对她有意思？ ===

第89章 难不成阎王爷真对她有意思？

秦羽涅捂着脸颊，眼神闪烁。

什么叫你死了，归我管。

这怎么听着感觉很想她死似的？

但是，阎王爷说的似乎又没什么毛病……

毕竟她死了，的确是要到地府，而地府归阎王爷管。

但是明明是一句应该让人害怕的话，她却听着有种说不出来的怪异感。

虽然他上次也说秦灏他们死了就归他管，但偏偏感觉还不太一样。

她又说不上来哪里不一样。

她还没从阎王爷上一句话里缓过神来，就又收到了一条信息。

闫闻璟：【只要我不同意，谁都拿不走你这条小命。】

秦羽涅看到这条消息，一张小脸瞬间爆红。

他他他……

难不成阎王爷真对她有意思？

否则怎么会对她说这样的话……

一定是她多想了，估计阎王爷根本没往这方面想。

而且这么霸总的话，秦羽涅完全想象不到这是阎王爷说的！

毕竟在她的印象中，阎王爷稳重矜贵，给人一种淡漠疏离的感觉，说话言简意赅，但人很好，从来不端架子。

可是现在，阎王爷竟然对她说这样的话，这让秦羽涅有些不知所措。

肯定是因为刚刚孟婆的话，让她产生了这样的错觉。

实际上阎王爷根本没有这个意思，只是很直白的诉说这个事实。

毕竟如果从另外一个角度来看，阎王爷也说的没错。

不是都说阎王要你三更死，谁敢留人到五更。

同样的，只要阎王爷不同意，她这小命儿也肯定稳稳的。

最多可能受点伤，但是不涉及性命。

这样一想，秦羽涅突然就感觉舒坦了些。

估计阎王爷就是这么个意思，刚刚的那些联想，都是她因为孟婆的话产生的错觉。

毕竟这可是阎王爷啊！

就冲他这条件，这颜值，这身材，要什么样的女人没有，怎么可能看上除了厨艺还算拿得出手的普通女子。

这么一想，秦羽涅脸上的红温彻底降了下来，心里那点不知名情绪也彻底散去。

果然只有看清自己，才能消除一切不切实际的脑补。

秦羽涅：【谢谢阎王爷~】

随后，她将刚刚的截图发给阎王爷。

秦羽涅无比诚挚的打字：【今天收益不错，感谢阎王爷让我在地府摆摊，有一份收入！】

闫闻璟看着秦羽涅突然变得客气的文字，微微蹙眉，这是又怎么了？

女人心可真难测。

闫闻璟摇了摇头回：【尚可。】

秦羽涅斗志满满：【我会继续加油的！为地府发光发热！】

秦羽涅发完消息，瞬间就感觉整个人都舒坦了。

=== 第90章 要不都要开吧 ===

第90章 要不都要开吧~

秦羽涅笑着打量一眼，“真好看，嫂子手艺真好。”

另外个鬼也乐呵呵的说道：“我儿子也给我烧了衣服，说不知道地府的温度怎么样，怕我冷了，给我烧了服，说我喜欢喝茶，还特意给我烧了茶叶。我攒了这么几年，才攒了两万多，要不是秦老板你出的这个代送服务，我估计这辈子我都没希望给他们托梦。”

秦羽涅笑着说：“哟，那您儿子真孝顺。”

“这些都多亏了你啊秦老板！你的大恩大德我们这辈子是无以为报了，好人一定会有好报的！我们都会保佑你的！！”

“就是，秦老板，你不知道，我看到他们给我烧的照片，我有多激动，多少年没看到了！我媳妇儿还跟我说我女儿去年嫁人了，已经快生宝宝了，我要当外公了！”

秦羽涅惊讶的连忙恭喜说：“这是好事啊！恭喜您升级当外公了！！”

“呵呵呵~谢谢秦老板，这还是多亏了秦老板你把信送出去，我才得到这个消息的。秦老板，你也要加油了啊！找个对象，再生个宝宝，人生就圆满了。”

秦羽涅平静应对，哭诉道：“叔，你以为我不想找吗？是找不到啊！这不等国家分配呢嘛！再加上，你们看我每天这么忙，哪里有时间找对象？要是再有个娃，到时候谁来给你们送盒饭？你们说是不是这个理？”

众鬼一时间齐齐沉默了几秒，秦老板说的好像有点道理啊。

要是秦老板结婚生孩子去了，谁来给他们送盒饭？送酒？

秦羽涅看他们神色犹豫，脸上多了一抹笑意，这样以来他们就不会催她了吧。

就在这时，鬼群里突然冒出来一句话，“秦老板，我有个侄子，今年二十六岁，是个企业高管，家里有车有房，长的贼拉帅，好像是他们学校什么校草？要不然我顺道在信上加句话，让你们认识认识？”

秦羽涅：“……”

一开始还只是说让他们认识一下，谁知道他不知道想到什么，最后竟然直接问起周围的鬼:“谁带笔了啊？我把这句话加上！他们要是成了的话，以后秦老板可就是我侄媳妇儿了！”

“好哇，原来你打的原来是这个主意！”

“这主意好啊！！”

“这鬼谁啊！太鸡贼了！可惜我没有这么个侄子，也没有这么优秀的儿子……”

“我也没有……”

没侄子跟儿子，只有女儿的直接退出了这个赛道，羡慕的看着他们。

“秦老板，你可以跟我儿子试试啊，我儿子自己开了家公司，资产也就几百万，但是有车有房，虽然身高只有一米七，年纪也稍微有点大了，今年三十六岁，但是随我特别会疼人。”

周围的鬼听到这，都一脸无语的看着他。

就他这长相，这年纪，要是他儿子随他，也不奇怪这么大年纪还找不到对象……

一个鬼说出了所有鬼的心声，“你儿子要是也长你这模样，秦老板肯定看不上啊！人秦老板这么好看，又这么厉害！秦老板，看看我儿子吧……”

都这条件了，顿时其他人也都纷纷秀出自己的儿子，只希望秦羽涅能看上。

“秦老板，还有我儿子……”

“我儿子虽然挣的不多，但是特别帅！”

“秦老板考虑一下我儿子吧……”

=== 第91章 我是那种口风不严的鬼吗？ ===

第91章 我是那种口风不严的鬼吗？

谢必安问道：“嗯，既然你这没事就行，需要我们在这待会儿吗？”

秦羽涅笑着摇摇头，“不用，这边经常都有鬼差过来巡逻，他们刚刚才离开一会儿。”

谢必安点点头：“那行，我们最近也比较忙，这两天阳间出了点怪事，你这段时间注意安全，别乱跑，有事记得叫我们。”

秦羽涅点头，“好。”

马面：【什么消息？】

谢必安他们的盒饭每天秦羽涅都有让小虞送去，因此也不需要特别再给了。

谢必安他们离开之后，范无咎忍不住八卦的兴奋，立马往群里发消息。

范无咎激动的打字：【兄弟们！特大消息！】

范无咎神秘兮兮的说：【秦姑娘在相亲！！】

马面：【！！！】

马面：【真的假的？！】

牛头：【！！！】

崔判官：【！！那阎王爷怎么办？！】

范无咎：【当然是真的，刚刚我跟谢必安亲耳听到的，还能有假！】

牛头：【@谢必安】

谢必安：【是真的。】

谢必安：【不过我觉得他们希望不大，条件太一般了，跟咱们阎王爷根本没法比。】

范无咎：【那根本就不是一个level的！就咱阎王爷那身材长相，那身家，身份！不管从那一个方面都吊打那些人！秦姑娘看过人间极品，还能看得上那些清粥小菜？】

牛头：【那你们来说啥……】

范无咎：【这不是担心万一他们里面有人比较会追人呢？！不是有句话叫，只要锄头挥得好，就没有墙角挖不倒的！】

范无咎：【咱们阎王爷就一锯嘴葫芦，哪里会追人，我认识阎王爷这么多年，就没见他对那个女的好脸色过，像那什么公主，都来咱们地府多少回了，你们见过阎王爷对她有过好脸色？唯一对秦姑娘还算特殊，虽然硬条件好，但是架不住他性子冷啊，经常凶人秦姑娘，万一人秦姑娘被人追走了怎么办？这岂不是让咱阎王爷孤独终老？】

马面迟疑的说：【我感觉阎王爷也没这么不会追人吧？不是还担心秦姑娘出事，让七爷送她回去吗？】

崔判官老生常谈：【论追人，阎王爷道行还是差了点，上次要不是多亏了我在秦姑娘面前说好话，阎王爷这阎王妃上次就跑了。】

谢必安：【看样子判官感情很丰富啊。】

崔判官：【咳咳，也没有很多。】

范无咎疑惑的问走在身边的谢必安，“你为什么说崔判官感情很丰富啊？”

谢必安意味不明的说：“你看崔判官像感情丰富的吗？”

范无咎当真认真思索后说：“不太像。”

谢必安笑了一下，“所以你明白了吗？”

范无咎一拍巴掌，恍然大悟道：“原来如此！我就说嘛，崔判官平时看起来那么严肃，怎么可能有那么多的感情经历呢？”

随即一脸愤愤不平，“好啊，我就说崔判官也不像是会谈恋爱的人，虽然每次说的倒是头头是道，但是总感觉哪里不太对。我都怀疑他当初是怎么让嫂子嫁给他的。”

=== 第92章 去鬼市 ===

第92章 去鬼市

这种声音其实很容易拆穿，只要有点脑子的鬼都不会相信这种不实的谣言。

只要她今天来了，就证明她并没有卷钱跑。

再加上上一批送出信的鬼特快的早就已经收到了，普通的也基本就这一两天的事，到时候流言就不攻自破了，甚至都不需要她出面解释。

只是不知道到底是谁散播的这种谣言，还专门趁着她不在的这一天散播，这需要时刻盯着她的动向。

按理说她这代送业务除了对地府有一定影响，不差钱又不差次数的那些富鬼们不少还是会选择托梦，所以其实她这业务对地府影响也并不是很大。

而对地府的其他行业根本没什么影响，这样一来就是单纯私仇了，但是她到地府这段时间也没得罪过鬼，哪里来的私仇？

唯一一个齐三，他跟他叔现在都还在监狱里。

因此秦羽涅猜测，可能是齐三的熟识，替他报仇的。

还有一种可能，是认识她，眼红她挣的多。

除此之外，她真想不到其他可能了。

秦羽涅抽空不动神色的环视了一眼排队的所有鬼，不少都是生面孔来排队下单代送业务的。

也有部分熟面孔，都是之前买盒饭的老顾客，只是这些鬼看上去都没什么异常。

秦羽涅没能找出那个幕后黑手，唇角不由得抿了起来。

几小时后，她这边总算是忙完了，今天鬼多，因此忙的久了些。

不过收益却很不错。

下单的鬼达到了两百多单，只是大部分都是普通代送。

并且今天多个鬼一起的比以往更多，接近三分之一的数，要不然今天的单量会更多。

只是有这个数就已经很不错了，毕竟这么算下来，她今天单单只是代送业务的收入就达到了三百多万。

分成后，也有一百多万，加上昨晚的300万，她现在的存款都有500多万了！！

距离一千万又进了一步！

秦羽涅没想到，她前两天还在愁她挣的钱太少，结果这一下就让她有了去鬼市买买买的底气！

就在秦羽涅激动的数着钱的时候，林随也把他今天卖盒饭的钱拿过来了，一共有6000多，今天香跟酒卖的不多，因此大部分收益来自于盒饭。

秦羽涅今天只是去把钱存了，今天事多，打算晚些时候再给阎王爷送去，因此都存起来了。

没想到存钱的时候，还收获了天地银行员工的单，上到经理，下到柜员，一共四个鬼，都下单了。

只是让她没想到的是，他们连信也准备好了，一并就交给秦羽涅了。

秦羽涅干脆连带着一起全给存了。

存完钱，秦羽涅把信拿回餐车里，跟其他鬼的放在一起，打算明早寄出去。

她现在还要赶去给秃头的老鹰做私餐。

她也没多跟林随说什么，拿上准备的食材循着秃头的老鹰给的地址找了过去。

秃头的老鹰家也在别墅区，距离李铭的家不远，她敲了敲门，来开门的是个四十多岁的男人。

秦羽涅笑着询问：“您好，请问是秃头的老鹰家吗？”

对方看到秦羽涅，先是一愣，接着说：“秦老板？是，我就是群名秃头的老鹰，秦老板快请进。”

=== 第93章 听着好像很疼的样子 ===

第93章 听着好像很疼的样子

不是平时那种见阎王爷，而是真正意义上的见阎王爷。

如果不是孟婆反应快，及时阻止，那玄师的一掌就能直接把秦羽涅给拍死。

孟婆带着秦羽涅来到鬼市，刚进入鬼市的这条街秦羽涅就发现这里灯火辉煌，热闹非凡，来来往往的人跟鬼都不少。

只是来这的人，几乎都是玄师。

秦羽涅有些好奇地四处打量着，然而意外就是这时候发生的。

一个玄师追着一个鬼直冲秦羽涅她们方向而来。

事情的发生不过就在一瞬间，那个鬼看到秦羽涅和孟婆后，似乎想要避开，但当他注意到秦羽涅身上散发出来的气息时，脸上露出恐惧之色。

秦羽涅心中一惊。

那个鬼不敢靠近秦羽涅，于是一个快速闪身，而后面紧追而来的玄师根本来不及躲闪，拍出的掌风直冲秦羽涅面门而来。

秦羽涅心里明白自己应该躲开，可是身体却像被定住一样动弹不得，只能下意识闭上双眼。

就在这时，孟婆反应迅速，一把将她拉开。

那个玄师爷因为收力不及时，导致伤了内里，吐出一口鲜血来。

秦羽涅惊得瞪大了眼睛，心有余悸看着眼前的场景，暗自庆幸还好有孟婆在身边，否则后果不堪设想。

那个玄师一把抹掉嘴边的血迹，没好气的怒瞪着秦羽涅，质问道：“你师从何人？你师傅没告诉你，没学好别来鬼市，小心小命儿不保，害人害己？！”

秦羽涅闻言，顿时想到她是个什么都不会的凡人，是不是真的不该进鬼市来？

但这种想法只是一瞬间，立马就更加坚定了，她来就是为了能够改变自己，接触她曾经接触不到的东西，看看有没有能够让她变厉害的东西。

她要变强，下次遇上这种事，她自己也能避开！

更何况，原本就不是她的错，是这个玄师在大街上追逐，还险些误伤了她，不仅没有跟她道歉，反而质问起她来。

秦羽涅正打算怼回去，但孟婆这火爆的脾气一看对方这态度，顿时就不干了，艳丽的脸冷了下来，“你是那个门派的？你师傅没告诉你，在鬼市有些人不是你得罪得起的？”

平日里再地府不管是鬼还是鬼差，谁见着她不是敬着客客气气的，这么多年以来，还是第一次有人敢这么跟她说话的。

那个玄师没想到孟婆竟然说话如此不客气，顿时皱眉，语气嚣张，显然对他的门派极度自信地说道：“哼！我乃玄真派第一百二十八代弟子！你竟然不知道我们玄真派？真是孤陋寡闻！”

孟婆轻描淡写地扫了他一眼，嘴角勾起一抹不屑的笑，淡淡地回答道：“哦，没听过。”

那个玄师闻言，脸色瞬间变得极其难看，眼中闪过一丝愤怒和轻蔑，他伸出手指着孟婆，咬牙切齿地说道：“你！竟然连我们玄真派都不知道！我看你是活腻了吧！”

孟婆听到他的辱骂，眼神一冷，脸上露出一丝寒意，直接一个伸手，速度极快，犹如闪电一般，就将对方伸出的手紧紧握住，然后用力一拧。

只听见一声清脆的骨头断裂声响起，那个玄师的手腕被生生拧断。

孟婆冷笑一声，看着痛苦不堪的玄师，冷冷地说道：“你倒是有胆子！就是你祖师爷见了我，都得对我礼让三分！你算什么东西！竟然敢拿手指着我！不知死活！”

那个玄师手臂被拧断，剧烈的疼痛让他的脸都扭曲变形，发出凄厉的惨叫声：“啊——”

他的声音响彻整条街，听得人毛骨悚然。但是这在鬼市很常见，因此并没有引起多大关注。

=== 第94章 百宝阁 ===

第94章 百宝阁

但是因为不少玄师以及神界之人，和少部分凡人都会来这淘宝物，因此鬼市渐渐变成了一个特殊的位置。

孟婆领着秦羽涅往鬼市里面走，哪怕有刚刚发生的事，依旧不影响秦羽涅的心情，反而更加期待了。

而刚刚那个玄师爷在她们离开之后不久，就被人给带走了。

孟婆边走边给她介绍，“这边入口没什么好东西，好东西都在里面，不过逛逛看上喜欢的还是可以买的，拿来这里卖的东西，都有点子东西。但是好东西，一般都在里面那几家手里握着。”

“在鬼市，不管是情报，人命，还是符箓，或者武器、丹药，更甚至一些仙品，只要有钱也是能买到的。并且这里每个季度都会有拍卖会，那些东西无论哪一个拿出去都价值不菲，引人追捧的程度。不过一般人进不去，他们会根据各方面评估邀请符合资格的买家出席，能出席的都是需要验资上亿冥币以上的。”

验资上亿！

秦羽涅闻言，顿时两眼放光，“这拍卖会好厉害。”

孟婆点点头：“还行，因为拍卖会出品的东西，成交价最少都几千万上亿，如果钱少了，来拍卖会也没什么意义。”

秦羽涅想了想问道：“鬼市是只收冥币吗？”

孟婆笑着回答道：“嗯，冥币算是鬼市这边通用的，如果是其他钱币，都需要到鬼市换币的地方去兑换成冥币。”

“鬼市最吃香的就是符箓跟武器、丹药还有情报。你要是想买符箓，最好的是往南那边的柳荫店。你要是想买武器，鬼市有家铺子，叫剑羽阁，里面什么兵器都有，质量上乘。要是不确定想买什么，可以去百宝阁看看，里面什么东西都涉猎一点，质量虽然算不上上乘，但也比外面好上不少。丹药大部分在鬼市药铺就能买，只是质量参差不齐，想要高等丹药就得等拍卖会。”

“这些算是在鬼市买的人最多的，因为不管是人还是玄师，甚至一些神界仙人也会买符箓。尤其是那些玄师，不少玄师出任务，会自己画的还好，灵力不足画不了的，基本在出发前都会来这里买些符，上次我给你的符就是在百宝阁买的，好的符箓师可以说在哪都吃香。”

秦羽涅怎么可能忘记，那是她第一次收到认知以外的东西，也是第一次收到这样的礼物。

“不过这个比较看天赋，天赋高的一学就会，天赋差的，十年八年也就勉强能画出最低等的符。”

“说道这，就必须得说一下鬼市有家店，名叫中情局。就是我刚刚说的情报了，不管什么消息，阳间还是阴间亦或者是神界的，只要有钱就能买到，并且要价比较高，但是只要是从他们那买的消息，绝对保真。但是有个缺点，他们看心情卖消息，心情好就卖给你，心情不好要是得罪了他们，以后再想进鬼市就难了。”

孟婆说道这里，凑近了秦羽涅的耳朵，压低嗓音说：“这家店幕后的老板据说是个人，但是一直没得到证实，也没人见过这幕后老板。”

秦羽涅震惊的问道：“啊？那怎么成交买卖？”

“他们家只有一个店员，每次有客人上门，他们会将想要买的消息写下来，店员就会把消息送进去，如果一炷香内店员抱着木盒出来了，那交易就成了，如果空手出来，说明老板不想做这笔生意。”

秦羽涅欲言又止，“这老板还挺有个性。不怕对方砸了他的店吗？”孟婆失笑，“你以为没发生过这种事？当初有个人就因为不满，大闹中情局，还差点杀了店员，然而之后这个人才刚走出中情局，甚至连鬼市都没出就凭空消失了，对方家里有点势力，多方寻找都没有半点消息，最后就不了了之了，一直到现在都没消息，这件事之后，还发生了几次，但是无一例外，全都凭空消失了。”

秦羽涅闻言，顿时惊讶的瞪圆了眼，“消失了？”

“奇怪吧？还有更奇怪的，这家店已经一百多年了，但是老板脾性却一点没变，因为这事有人猜测说这老板可能是魔族，正常人怎么可能活这么久。但魔族到鬼市，这事不太可能。”

秦羽涅好奇的问：“为什么？”

孟婆解释说：“因为鬼市最大几家店之一，是神族开的，他们在鬼市有一定的话语权。而神族跟魔族不共戴天，不可能允许魔族的人到这里来，所以更多的还是猜测是人。”

秦羽涅若有所思的点点头。

随后问道：“那为什么不可能是其他族呢？神族？妖族？鬼也有可能啊。”

“神族都高傲，他们这种藏头藏尾的事他们不屑于做。至于妖族，如果是他们开的，那需要大量的遮掩草，妖族有一种特殊味道，需要遮掩草把身上的味道盖住，但是遮掩草很难生存，价值千金。一般没多少妖族会为了掩盖身上味道去买，除非特殊情况，因此他们一般不会离开妖界。”

“至于你说的鬼，也的确有这个可能，但是这世上能够让他们神不知鬼不觉消失的，在地府找不出多少来，阎王爷算其中一个。大部分会行事都会多少留下些马脚，逃不过阎王爷的眼睛。”

孟婆说着看到前面招牌上写着偌大的百宝阁三个字，“前面就到了百宝阁了，你进去看看有什么想买的。”

闻言，秦羽涅也跟着看了过去，一眼就看到百宝阁那显目的招牌，步伐都快了些。

她快步跟上孟婆的脚步走进百宝阁。

百宝阁的装修格外富丽堂皇，说一句用钱堆出来的都不为过。

如果非要用一个词语来形容，大概就是闪瞎眼。

秦羽涅站在百宝阁的第一反应，就是这老板真有钱啊！！

她随意的看了一眼，东西很多，刚刚入口那边的东西跟这里的东西一眼就能看出不是一个级别的。

难怪孟婆说好东西都在这里面。

(本章完)

=== 第95章 白狐 ===

第95章 白狐

百宝阁卖的东西很杂，什么东西都涉及一点，只有秦羽涅想不到的，没有他们家没有的，当真是名副其实的百宝阁。

从生活用品，到防身、美颜、丹药、符箓，以及一些低等级的灵兽。

秦羽涅在百宝阁里也没具体目的，就这么慢悠悠的闲逛。

百宝阁里的店员并不怎么热情，只是懒洋洋的坐在那，让秦羽涅随意看。

这正合她心意。

她现在就是想多了解一下，有需要再叫店员来买，要是店员一直跟着她，她反而逛的不自在。

孟婆看她逛的认真，也没打扰，找了个位置就坐下了。

秦羽涅原本以为百宝阁多半卖的都是奇珍异品，没想到她竟然还在百宝阁看到了苏绣，各种陶瓷做的小玩意儿，以及一些古玩，书籍，甚至还有一些槐木雕刻的木雕，这些木雕她还能理解，毕竟槐树属阴，这里又是地府，不少鬼应该都喜欢这种。

但是金银首饰，她就不太理解了！！

鬼市竟然还卖这些！

不愧是百宝阁啊！！

连人间的东西都不放过……

秦羽涅逛着逛着就到了丹药区，丹药全都用瓶子装了起来，但是都贴有标识。

她看了一眼，展台上大部分都是美容驻颜丹，止血丹，生发丹，竟然连生长丹都有，她看了下丹药名下方的简介，可以帮助实现长高十厘米！

不管是美容驻颜丹还是生发丹跟生长丹，这些丹药要是拿到阳间，秦羽涅都不敢想象有多受追捧！！

秦羽涅再仔细一看价格，生发丹三万一颗，驻颜丹五万一颗，生长丹一万一颗。

秦羽涅：“……”

这价格，也真的是一般人承受不起的贵！

对比她的代送业务，秦羽涅突然就觉得她定价真的有点便宜了。

没想到不管在哪，原来都有脱发困扰。

女人不管是在哪，爱美之心都没变。

秦羽涅这么一看，突然就感觉她这钱包，并不是很鼓……

这还是普通的丹药都已经这么贵了，这要是上乘丹药，秦羽涅不敢想象得有多贵。

这么一看价格，秦羽涅更加清晰的知道孟婆上次送她的那两样价格不便宜。

秦羽涅只是看了看，这些东西对她而言作用并不是很大，因此她并没有打算浪费钱买这些对她来说不是必备品的东西，

她又往前走了走，丹药旁边就是符箓区。

秦羽涅走近了看，不知道是光线原因还是其他，她竟然隐隐感觉到那字体有什么东西流动？

她还以为是自己眼看错了，她揉了揉眼睛，再看，还是那种感觉。

秦羽涅想问问店员怎么回事，但是店员懒洋洋的窝在椅子里，丝毫没有要管她这边的意思，她也就没好意思打扰。

她忽略掉那点不对劲，仔细打量起这些符箓来，风雨雷电符都有，攻击符跟驱鬼符，回春符等等。

作用基本跟它名字差不多，关键是这些符箓的价格也都不便宜，甚至回春符的价格达到了八万一张，五雷符更是高达十二万！

看上面简介，五雷符的威力堪比筑基期一击。

难怪价格这么高。

秦羽涅想到自己存折里的几百万，顿时如同吃了定心丸一般。

=== 第96章 能攻能防符 ===

第96章 能攻能防符

“咕叽咕叽！”

见秦羽涅半晌都没把那只破狐狸扔掉，小红直接一个生气的转身，把屁股背对向秦羽涅。

孟婆胡乱揉搓了两下红团子，对秦羽涅说：“别搭理它，最近把它宠坏了，是时候教育教育了。”

揉的小红东倒西歪，转身冲着孟婆嗷嗷直叫，“咕叽咕叽叽嗷！”

孟婆也不惯着，直接把它收了，“走吧。”

“吱~”

小白把小脑袋高高的扬起来，圈住秦羽涅脖子的尾巴愉悦的摇着。

秦羽涅见状，更加哭笑不得了，揉了两把，轻声道：“你也安分点。”

“吱吱吱~”

小白叫完，没再像刚刚那么神气，乖巧的靠着秦羽涅的脖子蹭了蹭，小脑袋搭在肩膀上，只有尾巴时不时摇一下证明它是活物，不是真的围脖。

鬼市的来来往往的人跟鬼都不少，鬼看到孟婆大部分都会朝她恭敬的打个招呼，孟婆只是微微颔首，算是回答了。

她们继续往前走，路边的小贩明显没有之前多了。

再往里，秦羽涅就看到了一家木质招牌写着柳荫二字。

柳荫店跟之前的百宝阁大不相同，如果说百宝阁是金灿灿的，那柳荫店就是朴实无华回归自然。

秦羽涅刚走进这家店，就发现一楼所有东西，全部都是采用的木头，各种雕刻，栩栩如生，看上去跟真的似的。

秦羽涅一开始看着还以为是真的，结果一摸，发现全都是木头。

她看了一圈，也没看到有符纸卖，于是问道：“这家店真的是卖符箓不是卖木雕的吗？我看了半天只看到木雕没看到有符箓卖啊。”

孟婆领着她掠过楼下的木雕，“走，上二楼。”

边走，孟婆边解释道：“这家店的老板除了符箓画的极好，雕刻也是出神入化，下面那些全都是他的作品。”

秦羽涅听后有些震惊，瞪大了眼睛说道：“全部都是？”

“嗯。”孟婆点了点头，接着说：“要是碰上合眼缘的，他还会送一两个展品给人，从这家店开至今，一共送出了两个展品。”

秦羽涅闻言感到十分惊讶，不禁感叹道：“那些作品真的都是老板自己雕刻的吗？这老板是非遗传人吗？”

孟婆含糊的说：“他就是喜欢，你见到就知道了。”

秦羽涅带着心中的疑惑跟着孟婆一起上到二楼，结果刚到楼梯口，就看到一个年纪约莫五十多岁的男人坐在那抱着一块奇奇怪怪的木头转来摸去不知道在做什么。

孟婆喊道：“老林。”

那位被叫老林的中年男人听到声音，循声看过来，“你怎么又来了。”

孟婆没好气的怼道：“嚯，我给你带生意来，你还不乐意啊！”

老林放下他怀中的木头，起身朝里面走去，“你少从我这搜刮点，我可能更乐意。”

他问道：“这次又想买点什么？”

孟婆指指秦羽涅，“这次不是我，是她。”

老林到桌前，端起茶壶给她们一人倒了一杯，推到她们面前时，看了一眼秦羽涅，“这小姑娘看着面生，是活人吧。”

=== 第97章 万鬼崖是有一万个鬼吗？ ===

第97章 万鬼崖是有一万个鬼吗？

秦羽涅闻言脸上的激动不言而喻。

同时也意识到，老林这里的符是真的不错。

虽然她身上有阎王爷给的玉佩，但是阎王爷日理万机，她也不好真让阎王爷来帮忙，能自保是最好的。

孟姐今天是真的给她搞到厉害东西了。

秦羽涅眼巴巴的望着老林，“林叔，你刚刚说的那两种我也想买点，防御的我也想要两张可以吗？”

老林听到她的问话，看过去，看到秦羽涅脸上还没完全收起的激动，得意的哼哼两声，他出品的东西，就没有质量差的。

秦羽涅买的这张符老林给它取名叫符王。

他画了这么多次，也才成功画出9张来，结果还被孟婆给坑走了一张。

“可以，一样给你来两张吧，一共一百五十万。”老林点点头，随即直接从柜台里取出几张符来。

秦羽涅付了钱，收起买的符箓，这才发现她存折里那点钱已经去了一半多了。

买完符，孟婆起身跟老林道别，“我们就先走了，还要带她去逛其他店呢。”

老林连忙摆摆手，“赶紧走赶紧走，下回别来了，你再多来几次，我这镇店之宝就被就掏干净了。”

孟婆撇撇嘴，“你别这么小气，你画出来不就是为了卖吗？谁买还不一样？”

老林冷笑，“你每次来都坑我一张宝贝符！你问问他们谁买到过这些符？”

孟婆有些心虚，心虚过后又理直气壮的说：“我也不是没付钱啊，再说了，咱们这关系，给我一张又怎么了。”

在他们的争锋下，秦羽涅愣是一句话没敢说。

老林直接头也不回的直接坐回他刚刚那个位置上了，摆明了一副送客的架势。

孟婆更干脆，直接拉着秦羽涅就走，路过老林的时候，还冲他重重的哼了一声。

秦羽涅绷着脸，好险没让自己笑出来，主要是他们两吵架实在太像小学生了。

但是一个是画符大佬，一个是她孟姐，她要是笑出来，怕他们混合打她。

孟婆拉着她走出店后，松开她，瞥她一眼，没好气的说：“你要笑就笑，担心憋坏了自己。”

秦羽涅没敢真笑，一脸严肃的说：“没有的事。”

孟婆叹了口气，语气无奈的说：“我也不想坑他，主要他那的东西是真的好啊。你别看他说你刚刚那符堪比神阶，实际上他那是谦虚的说法，他说能抵神阶那必定是能扛住神王级别的，可以说这符一出，世上再难找到比这更好的符，除非他又画出新的符，这符他才收你三百万，真的算是很良心的收价了。”

秦羽涅点点头，“我知道，多亏有您说合，不然林叔指定不会把这符卖给我。”

孟婆摇摇头：“也就是碰巧，知道他最近得了心头好，不然他也不一定买我的账。”

“走吧，去下一家看看。”

两人才刚走出不远，迎面走来一个人，秦羽涅被撞了一下。对方立马诚恳的道歉说：“抱歉。”

=== 第98章 死了她们全都死了 ===

第98章 死了……她们全都死了

孟婆见她好奇，解释说：“这万鬼崖并不是里面有一万个鬼，而是哪怕一万个鬼去了，连个全乎鬼都回不来。鬼去了尚且如此，人去了连个魂魄都留不下来。”

秦羽涅言惊得瞪圆了眼睛，她倒吸一口冷气，不可置信地看着孟婆，结结巴巴道：“这万鬼崖……这么恐怖的吗！”

孟婆看着她，目光中带着一丝深意，缓声道：“传闻里面关押着饕餮，只要从万鬼崖下去的，就会被吃掉，不过这只是传闻而已，并没有人亲眼见过。”

听到这里，秦羽涅脑海中浮现出一个巨大而狰狞的身影，心中不禁涌起一股寒意。

“饕饕餮？？”她结结巴巴地重复着这个名字，眼中满是震惊和恐惧。

那个存在于神话中四大凶兽之一的饕餮？

秦羽涅感觉她脑子都快要不能转了。

万鬼崖跟饕餮有关？

如果是这样……

好像只要被扔下去，就尸骨全无好像也不是没可能……

孟婆点了点头，肯定了她的猜测，“就是你想的那个饕餮。”

秦羽涅瞪大了眼睛，问出了心中的疑惑，“可是，饕餮怎么会被囚禁在这里呢？”

孟婆笑了笑，解释道：“因为饕餮能够吞噬一切，包括神灵。而万鬼崖下自带瘴气，将它囚禁在万鬼崖下，可以避免它对世间造成更大的危害。”

秦羽涅越听越觉得，就只是偷个东西，需要送去万鬼崖吗？

不过孟婆也不是乱来的性子，既然孟婆这么说，应该有她的道理，于是沉默的没有说话。

那个小偷一听到万鬼崖下面藏着一只上古凶兽饕餮，更慌了，他连忙抬眼去看秦羽涅，见秦羽涅没有说话，以为她是同意送他去万鬼崖，这下真的吓哭了。

他一个劲儿的给秦羽涅跟孟婆磕头，语气里夹杂着极度的害怕，比刚刚真挚多了，“大人，求求你们别送我去万鬼崖，只要不让我去万鬼崖，让我做什么都行。”

孟婆掀了掀眼皮看他一眼，“不想去？让你做什么都行？那就把你知道的都说说吧。”

小偷闻言，身体一僵，“大人，我不明白你在说什么。”

孟婆不耐烦的提醒道：“我时间有限，可没那么多功夫陪你闹腾，既然你不明白，那就去万鬼崖想明白了再说。”

到底还是对万鬼崖有着极大的恐惧，在说了可能会死跟不说扔下万鬼崖绝对会死之间。

于是，他连忙说道：“我说！我说！”

小偷闭上眼睛，深吸一口气后说：“是玄师李长清。”

=== 第99章 唤人来接你 ===

第99章 唤人来接你

秦羽涅怒不可遏的说：“他残害了这么多女孩子，难道全清派的人都不知道他做这种事吗？还是他们门派都是这样的人？”

他摇摇头说：“以我对全清派的了解，他们崇尚武力，以灵力高者为尊，并非善恶不分之人。”

孟婆意味不明的问道：“你很了解全清派？”

“不是很了解，只是……”他颤抖的看着双手，“因为他每隔一段时间就会给我一点药，来让我给他找人，要是我不给他引人去，为了惩罚我，等到时间的时候他就故意不给我药，看我痛苦哀求他。为了得到解药，我跟踪过他因此才知道一些。”

“你们知道吗？感受着自己的皮肤一点点溃烂、发脓，疼痛无比，这个过程很漫长，它不是直接就让你毒发身亡，而是一点一点折磨你的意志，想死却又死不掉。我想过自杀，但是没有那个勇气。”

秦羽涅皱眉问：“你都想过自杀，就没想过远离他吗？找人配制解药。”

听到这，他情绪变得有些激动，“怎么可能不想！我做梦都在想，但是他的解药藏的很隐蔽，我一直没找到。我也试着找人看过，但是他给的这种药很特别，我去了很多家店，都没有办法解。”

孟婆一针见血说：“你就算死了，也会因为你害了那么多个女孩子受到惩罚，并不会比你现在好多少。”

他身体先是一僵，随后便萎靡下来，仿佛被抽走了所有的生命力，喃喃自语道：“我知道，我都知道，我从帮他那天开始，我就知道我这种人，死了到地狱也是受尽折磨。”

孟婆的脸色愈发冰冷，嘴角扯出一抹冷笑，嘲讽地说道：“现在说这些又有什么用？当初你决定跟恶魔做交易的时候，就该想到这一天，现在装给谁看呢？”

他突然惊恐地瞪大了双眸，眼中满是难以置信和恐惧，颤抖着声音问道：“你，你怎么知道？”

孟婆的眼神冷漠如冰，缓缓开口：“你身上有一股味道，是用了某种献祭后留下的味道，这种味道一般人闻不到，但对于我们来说却是再熟悉不过，因为这个味道深入灵魂。”

秦羽涅顿时愣住了，满脸惊愕，整个人都呆在了原地。

什么意思，这怎么听着他也是幕后黑手之一？

那他刚刚说的那些都是假的？

“你把自己塑造成一个被强迫不得不帮忙做那些坏事的无辜者，难道以为这样我们就会放过你吗？你刚刚所说的那些话，到底有几分是真实的，又有几分是你故意装出来的，只有你自己心里最清楚。”

“你说自己使用了隐身符跟踪李长清，但实际上，你可能并不知道，除非李长清亲自告诉你如何走，否则即使你与他前后脚紧跟着，最终也会迷失在八卦阵之中。”

“你说自己被下了药，但事实上，真正被下药的人恐怕是那些可怜的女孩们吧？因为要完成这个献祭仪式，必须得到当事人的同意，否则祭祀极有可能以失败告终。”

“你说你跟踪他到了库房，看到的那些画面，恐怕是你跟他两个人亲手摆出来的！你利用所有人东西被偷，一定会下意识追上去的想法，将他们引到你口中那个亭子，由他来解决那些女孩子。你们俩倒是打的一手好配合！”

他的身体开始不由自主地颤抖起来：“你，你怎么知道……”

这不是装的，是真的害怕了。

他以为他掩饰的很好，没想到漏洞百出。

他颓丧的笑了下，“你从什么时候发现的。”

孟婆轻轻一笑，“一开始我也以为你就是单纯想抢那个木盒，毕竟那里面的符还挺贵的。直到靠近你，闻到那股味道，再看你的表演简直拙劣到了极点。”

小偷：“……”他紧紧咬着牙关，用力磨着后牙槽，心中充满了不甘和愤怒，“那你一开始怎么不拆穿我？”

=== 第100章 热气腾腾的淋浴间 ===

第100章 热气腾腾的淋浴间

秦羽涅一脸迷惑：“？？？”

她被绑架了，她自己怎么不知道？

孟婆面对阎王爷的凝视，丝毫不害怕，笑颜如的拍了拍那个小偷，“那我就先把人送过去，小羽涅就交给你啦，阎王爷~记得把小羽涅平安送到家！”

秦羽涅看着孟婆灿烂的笑脸，隐约感觉有哪里不对，但是不敢往那方面想。

而始作俑者已经带着人逃之夭夭了，留下秦羽涅一个人承受阎王爷咻咻直往外飘的冷气。

秦羽涅余光瞥到阎王爷并不是很好的表情，默默把自己存在感降低。

小白狐早在阎王爷出现的时候，就已经把昂着的脑袋垂下来，一声都不敢吭，甚至试图把小小的脑袋藏在尾巴里，当个货真价实的围脖。

闫闻璟沉默片刻，没有多说什么，转身说了句：“走吧。”

他的步伐沉稳有力，每一步都像是踩在了秦羽涅的心尖上，让她不由自主地紧张起来。

秦羽涅战战兢兢地跟在后面。

闫闻璟声音从前面传来，“你去鬼市做什么？”

秦羽涅解释说：“我想去买点能保护自己的东西，要是能买到能提升身体武力值的就更好了。”

闫闻璟语气平淡的问：“买到了？”

她老老实实的回答：“只买到了符，有一张可攻可防的符，据说相当于神阶一击，要不是孟姐帮忙，我连这张符都买不到。”

空气里出现了短暂的沉默，过了会儿闫闻璟才说道：“鬼市的东西虽然尚可，但是大部分好东西都被收藏了，很少流落在外面。”

秦羽涅无奈的说：“但是没办法，鬼市已经是我能接触到最好的了。”

回应她的是无尽的沉默，秦羽涅也并没有在意，毕竟阎王爷话本来也不多，都习惯了。

没过多久，一高一矮两道身影落在秦羽涅家的院子里。

秦羽涅想起来她今天太忙，似乎还没给阎王爷送吃的。

再加上阎王爷还专门跑去鬼市把她接回来，不做点什么，她总感觉不自在，当即说道：“阎王爷，进来坐会儿吧，我给您做点吃的。”

闫闻璟也没拒绝，迈着矫健的步伐习以为常的进到屋内，寻了个位置坐下。

秦羽涅看他坐下，转身进了厨房。

没过多久，秦羽涅感觉灯光变暗了，她回头发现阎王爷不知道什么时候进来了。

她连忙说道：“您怎么来厨房了，厨房油烟大，您出去等着就行。”

闫闻璟目光在厨房打量一圈，“没事，我看你做。”

约莫半小时后，秦羽涅一手端着一道菜出去，又转身拿上碗筷去乘了饭，放到阎王爷面前。

“对了。”秦羽涅突然想起来分成的钱她今天还没有给阎王爷。

她又转身去把她记录的本子那些拿出来给阎王爷过目，“这是今天的，第一批寄出去的已经收到反馈了，所以今天下单的鬼比较多，您看看。”

其实正常来说，这种一般都是一个月结算一次，但是秦羽涅想着反正每天都要给阎王爷送饭，再加上这业务刚开始，效益好，也想让阎王爷看看，她这业务不是那么废，还是能赚不少钱。

再加上每天揣那么多钱在身上，也会忍不住担心，还不如每天上交了省心。

闫闻璟抽空扫了一眼，应了一声，就没下文了。

=== 第101章 小腹热热的 ===

第101章 小腹热热的

以及笼罩在雾气中的白皙皮肤，若隐若现。

秦羽涅猛不丁感受到了一股冷气，全身鸡皮疙瘩起了一层，她下意识扭头，却在她最意想不到的地方看到了熟悉的身影。

“啊——”

秦羽涅脸颊蹭的一下红了个透顶，下意识尖叫出声。

随后眼疾手快的伸手扯了浴巾挡在胸前，气急败坏的吼道：“你给我出去！”

此时，秦羽涅全然没有平时对阎王爷的尊敬，有的只是迫不及待想要让他离开的想法，因此语气很差。

闫闻璟没想到这里竟然是浴室，更没想到秦羽涅正巧在这时候洗澡。

因此，当他反应过来之后，立马转身下意识说了句，“抱歉，我不知道你在洗澡。”

随后，再次越过墙出了浴室。

已经到了隔壁背对着墙方向的闫闻璟，难得有些手足无措，虽然面上表情并没有太大变化，但通红的耳根却出卖了他。

秦羽涅看着闫闻璟离去的背影，心里一阵懊恼和尴尬。

她怎么都没想到阎王爷会去而复返，还直接到了浴室来找她，还正好碰上她在洗澡这样的尴尬事。

秦羽涅感觉她以后都要得洗澡ptsd了。

她一边想着一边动作快速的穿上衣服。

而此时站在墙外的闫闻璟也是微微吸了一口气，试图平复自己的情绪。

他也从未想过会遇到这样的情况，第一次出现这种让他感到不知所措意料之外的事。

过了一会儿，秦羽涅从浴室里走出来，白皙的脸上红成一片，不知道是因为洗澡的缘故，还是因为刚刚发生的事。

她抿着唇角，神色不自在地看了一眼闫闻璟。

两人都没有说话，气氛显得有些尴尬。

最后，还是闫闻璟打破了沉默，轻声说道：“抱歉，我不是故意的，我不知道你正在洗……”

秦羽涅连忙打断他的话，“停，我知道了。”

她语气迅速的说道：“这只是一个意外，谁也不想发生这样的事情，以后不用再提了。”

随后问道：“您找我是有什么事吗？”

她的话音刚落，一本古朴的书籍就出现在了她的面前，悬浮在空中。

秦羽涅看着面前漂浮的书，眼中满是疑惑，开口问道：“这是什么？”

闫闻璟解释道：“适合你练的功法。这个功法温和，最适合你这种初学者，你吃了洗髓丹，照着这个练，可以帮你更快提升。”

听到这里，秦羽涅惊讶得嘴唇微微张开，忍不住说道：“您去而复返就是为了拿功法给我？”

闫闻璟点头应道：“嗯。”

秦羽涅下意识地想要说些什么，但又忍住了。

如果一开始就有这本功法，那么当他们谈到这个问题时，阎王爷刚刚就把它交给自己了。

否则也不用去而复返再跑这一趟。

=== 第102章 拦路 ===

第102章 拦路

而且位置也得换一换了，得换个宽敞点的位置，否则要是每天都这样搞的一条道路都瘫痪了，短时间还好，时间长了怕是连鬼差都会不满。

堂堂一鬼差，天天跑来给她维持秩序，并且一个两个都还不太够，秦羽涅自己也不好意思这么浪费地府的资源。

秦羽涅有了想法说干就干。

她看了一圈，找到刚刚那个鬼差，询问道：“鬼差大哥，你知道哪里有稍微空旷一点的地方吗？”

“从这里直行几百米，右转再走几百米左转几十米有一块空地，大概能容纳几百个鬼。”鬼差一听，就明白过来秦羽涅的想法，提醒道：“不过哪里地势偏，不像这里这么热闹，你要是搬去哪里的话，生意可就不一定有这么好了。”

秦羽涅只是思索了一下，就说道：“没事，要来的不管在哪都会寻着过来。麻烦带一下路可以吗？”

鬼差见她确定了，也毫不犹豫的答应了，“行。”

秦羽涅拍了拍桌子，喊道：“大家安静一下。”

她话一出，原本只是隐隐传些声音的众鬼，现在直接安静下来了。

秦羽涅为了确保所有鬼都能听到，大声说道：“首先非常感谢大家的支持，但是咱们人太多，有点阻碍交通了，所以从今天开始，咱们盒饭餐车打算迁到前面空地上去。”

“这是要迁去哪啊？以后是不在这里卖了吗？”

“那我们以后去哪里买呢？”

“以后还卖盒饭卖酒吗？”

一时间不少鬼都慌了，尤其是一些靠后的，听的并不是那么清楚，只听到说不在这里干了。

前面离的近些的，听到他们的问话，就帮着回答两句。

“秦老板还是会继续卖盒饭的，只是因为我们现在排队的鬼太多了，影响交通了，所以要迁到前面空地上去，以后应该也是到那边卖，咱们该下单下单，该买盒饭买盒饭，并不是都不卖了。”

得到回答的鬼心里安定了许多，他还没下单给家里人送信呢，要是不干了，他托梦估计又遥遥无期了。

周围跟着听了一嘴的鬼，也都把心放肚子里了。

秦羽涅又继续说道：“放心，只是换个位置，其他都不会变。”

随后在鬼差的带领下，秦羽涅开着车，身后一群鬼浩浩荡荡的跟着走了。

秦羽涅的餐车跟排队的鬼一离开，刚刚还挤的水泄不通的街道，一瞬间就变得空荡起来。

秦羽涅把车停到鬼差说的位置，一瞬间刚刚还空旷的空地，顿时被这群鬼占领了。

刚安顿下来，秦羽涅又大声的说道：“现场有会计专业方面的，又想找一份工作的吗？我需要招两名来帮我登记。”

她话音刚落，立马就有一个约莫三四十岁的女人据说说道：“我，我是会计专业的。”

紧跟着她又一位看上去年纪并不大，才二十出头的小姑娘举手说：“我虽然不是会计专业的，但是我去世前刚考上公务员可以吗？”

“还有我，我是会计专业毕业的。”

“我也是……”

秦羽涅闻言笑道：“可以，怎么不可以，抱歉，人手已经够了，另外麻烦刚刚举手的两位到前面来，我给你们简单说一下。”

=== 第103章 被配了婚 ===

第103章 被配了婚

老人家比前两天见到佝偻的厉害，他哽咽的喊道：“秦老板……”

秦羽涅对他有点印象，因为上次她特意注意了一眼，还跟别的鬼说了两句。

他想合拼一单，但是他只有一个鬼，没有其他同地方的鬼跟他合拼，她当时就让他先回去看看有没有同地方跟他合拼的鬼。

这才几天过去，这老人家看上去比前两天见到要沧桑得多。

秦羽涅没急着走，轻声询问道：“您是找到鬼合拼了吗？”

他无奈的摇摇头，“没有，我没那么多钱，但是我真的没办法了，我小幺儿死后被人卖去配了冥婚了，对方现在天天缠着我小幺儿，我小幺儿清清白白一姑娘，死了被配给一个家.暴的老鳏夫，我实在没办法了，我小幺儿年纪轻轻就死了本就不容易，现在她连死了都不安生，这群没心肝的，她现在整天躲着藏着，还偏偏拿对方没有办法，因为他们在地府记录是一对夫妻。”

他说这话的时候，手因为无措在身上擦了好几下，“我想问问，能不能帮我看看同地方的有没有能帮忙一起凑一单的？”

秦羽涅没想到他遇上的是这种事，她上次就觉得有点不对，但是没想到是被人配了阴婚。

她皱眉问：“这种事没人管吗？”

他似乎是找到了可以诉说的人，一把年纪哭的一把鼻涕一把泪，“谁管啊？这种事，要不是自己家遇上了，都没人知道，甚至有些人年年祭奠，可能墓里都没人。你前脚把人埋了，人家也能给你挖出来拿去卖了，我小幺儿就是这样被人给卖去配了冥婚的，她前脚才刚入土为安，就被人盯上没两天就被挖出来了。我可怜的小幺儿啊……”

秦羽涅一想到这种事，只觉得全身发寒，前脚刚埋，后脚就被人给挖出来配了阴婚。

这事要是纵容下去，还不知道会变成什么样。

但是她也知道，她自己的力量太薄弱了，还没到无脑帮忙的程度，但是帮忙给对方家里人报个信倒是可以，顺便帮忙报个警。

她忍不住问：“地府也没人管吗？”

老人家无奈的摇摇头，“那些鬼差人家只认婚书，婚书说他们是一对，谁管这婚事是自愿的还是非自愿的？”

秦羽涅想了想问道：“您家是哪里的？家里现在都有什么人在？你小幺儿尸首被盗的事他们知晓吗？您现在是打算怎么做？”

他答道：“我们家是e市清泉县李安村的，大儿子跟二儿子分家了，现在都在城里，老伴儿生完小幺儿没两年就死了。小幺儿的尸首被盗去配冥婚的事他们应该并不知情，我现在就想让他们把小幺儿的尸体找回来，把这破婚解了，让小幺儿的尸体能入土为安。”

“不然我这每天看着小幺儿只要被找到就是一顿毒打实在心里难受。他打起来有时候根本不管是谁，有时候连我都打。”

他越说眼眶越红，“活着的时候，我都没舍得让她受委屈，死了却被蹉跎成这样。是我没本事，护不住她，是我对不起她。”

说着说着，他那双苍老的手捂到脸上，喉咙里发出呜咽的声音。

秦羽涅听的心里也有些难受，提出建议说：“这样，我们先找鬼差看看能不能先把你女儿跟她现在的对象隔离开来，至少这段时间不挨打。然后你再告诉我你两个儿子的地址，你把信写好，到时候给我，看看能不能找人把这冥婚的事给解了。”

=== 第104章 您怎么来了？ ===

第104章 您怎么来了？

秦羽涅以为孟婆真的很擅长这种事，从谢必安那得到确切信息之后，当即给孟婆发了消息，问她能不能帮个忙。

只是等秦羽涅亲眼看到孟婆是怎么处理的后，只感叹了一句：原来谢必安说的比较擅长处理这种事是这么处理的啊……

孟婆消息回的很快，秦羽涅才刚给她发了没两秒，就立马收到回复了。

孟婆：【成啊，什么时候？】

秦羽涅：【就现在吧，方便吗？】

孟婆：【有什么不方便的，把小红留下就成了。】

秦羽涅甚至才刚打好都还没来得及发出去，孟婆就已经出现。

她刚准备点发送，孟婆突然在耳边说：“我都在这里了，不用给我发了。”

秦羽涅被吓了一跳，身体下意识往后撤，远离声音来源，她才刚躲开，就发现刚刚在她耳边说话的是孟婆。

秦羽涅呼出口气，脸上露出笑容来：“孟姐，原来是你啊，吓我一跳。”

孟婆柳眉轻挑，双手环胸看她，“不然你以为是谁？”

突然她又凑过来，在秦羽涅耳边低声问道：“昨晚阎王爷有没有把你送到家？”

闻言，秦羽涅脑海中立马浮现出昨晚的事，脸颊瞬间热到连耳根都红了。

孟婆将她的反应看在眼里，意味深长的打趣说：“哟哟哟……看样子昨晚这是有情况啊？”

秦羽涅伸手将孟婆推开，无奈的说：“真没有情况，孟姐你别乱说了。”

孟婆见她一副此地无银三百两的样子，忍不住笑出声来，“好好好没有情况，没情况你脸红什么？”

秦羽涅的脸被笑的更红了，喊道：“孟姐！”

孟婆笑了笑，不再逗她，“好了，不跟你开玩笑了，你说的那个垃圾在哪？”

她四处打量一眼，除了一个坐在在写什么的老人并没有发现其他鬼。

秦羽涅突然想起什么似的，连忙回到车上，从牛皮袋里拿出一个精美的盒子，递到孟婆面前，“我今早蒸的蒸的桂糕，还有绿豆糕，你尝尝合胃口吗？”

孟婆伸手接过来，“呜呜~感动，小羽涅竟然还做了糕点给我。”

秦羽涅：“……孟姐，过了。”

孟婆一秒钟切换成御姐，拿了一块桂糕吃了一口，漂亮的眸子立马亮了起来，“好吃！”

秦羽涅笑了起来，“喜欢就行。”

老人家听到声音抬头突然发现孟婆不知道什么时候来了，他连忙起身要跟孟婆行礼，“孟婆。”

孟婆见有鬼来，两口解决掉桂糕，收起了盒子。

她打量一眼这老人，灵魂还算纯净，没做过什么坏事，受了他这一拜，用鬼力托他起来，重新转头问秦羽涅：“你说的就是他女儿？”

秦羽涅点点头，“嗯。”

孟婆直接说：“那走吧。”

老人家连忙将快写完的信收了起来，替秦羽涅将桌子跟凳子收好，去给她们领路。

=== 第105章 小闪电是这作用啊 ===

第105章 小闪电是这作用啊……

那个鬼下意识看向刘鳏夫，刘鳏夫哆嗦了一下，脸上全然没有刚刚的嚣张得意，“我，我是。”

孟婆扫视了他一眼，身材算不上多高大，只有约莫一米七左右，身材也不健硕，不胖不瘦，有点黑，脸上还有一颗大痣。

孟婆嘲讽的看着他，“原来你就是那个只敢打女人的废物。”

刘鳏夫原本还因为孟婆在地府的地位不敢动手，但孟婆那句话明显戳中了他的痛处，以至于他脸上有一瞬间的扭曲，身体也下意识绷紧，随着他的动作，他脸上那颗痣也跟着颤了颤，双拳紧握，明显在努力克制着。

孟婆像是没看到他的异常一般冷笑一声，活动了一下身体，“动手吧。”

刘鳏夫刚想动，但是他旁边那个鬼立马拉住他的手，低声说道：“你还想不想活了？殴打鬼差，你知道是什么罪吗？更何况这可是孟婆！”

因着他的提醒，刘鳏夫握紧的拳头松了松，脸上的表情也稍稍平和了些。

孟婆见他们一动不动，逐渐有些不耐烦了，“既然你们不动手，那可别怪我欺负你们啊？”

说着，她甚至没有用任何灵力或者鬼力，蛮横的左一拳右一拳。

刘鳏夫被打了两拳，立马暴怒想要打回去，结果被孟婆按着就是一顿猛打。

旁边那个鬼想帮忙，被孟婆一个凌厉的眼风扫过去，什么都想不起了。

孟婆一边打一边说道：“打女人嗯？我让你打！不知道地府女的都是我孟婆罩着的吗？啊！”

“啊——痛痛痛……”

秦羽涅震惊的瞪大了双眼，嘶……

孟姐这么猛的吗？！

难怪谢必安说孟婆很擅长处理这种事，以暴制暴，这很难说不擅长啊……

而地上的刘鳏夫一点也不消停，嘴里骂骂咧咧，“你个老虔婆！不过是仗着……下来久……嘶……当了个差，还真以为自己多牛逼了！”

秦羽涅听的都想给他几下了！

然而孟婆闻言，只觉得全身血液都沸腾了，脸上的表情越发艳丽了几分，“哟呵！好久没人敢在我面前这样骂了。”

她语气兴奋的打量着刘鳏夫，“有意思，我很久没碰上这么嘴硬的了，上一个这么嘴硬的，现在还没缓过来呢。”

秦羽涅隐约感觉孟婆话里有话，但是她跟那个老人家看着被单方面的殴打刘鳏夫，只觉得痛快。

毕竟往日里他打人的时候，可没手下留情。

因此并没有注意到孟婆的异样。

刘鳏夫闻言也隐隐感觉有些害怕，但是多年来的习惯让他并没有把这害怕当回事，反而趁着孟婆停手的瞬间，他又骂了两句，“别人敬着你，我刘跷可不怕你！”

他扯着脖子对孟婆说：“来啊！你再来打啊！”

旁边原本跟刘鳏夫一伙的男鬼听到他这话，整张鬼脸都白了，把自己往边缘缩，生怕孟婆因为他的话牵连他。

他之前怎么不知道刘跷这么猛啊！

打.老婆就算了，毕竟是家事，可是这可是孟婆啊！！

他这胆子也太大了点！！

他刘跷找死，可别拉上他！！

他悄悄找了个机会，想离开，但是被秦羽涅眼疾手快的将门给关上了。

紧接着，她就听到了里面传来细微的声音。

如果不是仔细凑近了听，根本听不出什么来，还是她从门的缝隙里听到的。

但凡不注意，甚至不知道里面发出声音了。

秦羽涅猜应该是孟婆用了什么办法，让这屋子隔音了。

“啪……”

“啊……”

“啪啪……”

“嗷……”

“嘶呼……啊……”

=== 第106章 搁谁，谁不疯 ===

第106章 搁谁，谁不疯

秦羽涅刚刚还奇怪为什么要弄个这样的小闪电在他头顶上，还以为就是为了给他身体造成伤害呢。

结果是为了让刘鳏夫能够在清醒的状态下感受孟婆汤的恐怖之处，这种在心理上反复施压下，心理的崩塌其实比身体的疼痛还要让人难以忍受。

秦羽涅突然想起来她刚刚进来的时候，那刘鳏夫难不成就是刚清醒没多久？

结果没多久就又被灌下了一杯孟婆汤……

如果是这样，秦羽涅突然就能理解为什么刘鳏夫那么快就坚持不住了。

喝了晕，晕了又立马被电醒。

如此反复，反复如此。

这换谁也坚持不了多久。

果然，很快刘鳏夫在小闪电的刺激下，没过多久就醒了过来。

刘鳏夫清醒的第一件事，就是不断的向孟婆道歉，“孟婆我错了，我真的知道错了。”

他看着孟婆整个鬼都在努力的想要往后躲，但是并没有太大作用，他身体因为刚刚经历雷劈，身体都还没缓过来，哪怕他非常努力想躲，但身体却并不给力。

秦羽涅看着刘鳏夫眼底对孟婆的恐惧，突然能理解为什么桌边那个鬼并没有遭受这些都被吓的不轻。

从头到尾亲眼看着刚刚还跟自己聊的欢的鬼被折磨成这样。

这搁谁，谁不疯。

秦羽涅目光有些复杂的望着孟婆灿烂的笑颜，真没想到，孟婆还有这样的一面。

突然想起她刚刚出去之前，孟婆说的话。

原来上一个到现在还没缓过来真不是开玩笑的……

她那时候的激动，是激动终于有个能玩的了。

只是……

秦羽涅看着地上一看到孟婆靠近就瑟缩的刘鳏夫，对他并没有太多同情，反倒是担心他要是真出什么事，会牵连到让孟婆受处罚。

毕竟孟婆是为了帮她，要是孟婆因为这受到惩罚，秦羽涅会很自责。

秦羽涅想到这里，连忙上前拉着孟婆，看着地上的刘鳏夫问道：“孟姐，他这事对你会不会有什么影响？”

孟婆听到秦羽涅的问话有一瞬间的茫然，不过很快就反应过来她话里的意思，这是担心她呢。

于是她笑着回答道：“啊？不会啊，我报备过了。”

秦羽涅闻言松了口气，报备过了就好，只要不会因此牵连孟婆就行。

而此时紧跟在秦羽涅之后进来的老人家看到刘鳏夫的凄惨模样，一点都不同情，反而有种大仇得报的快意。

他畅快的看着刘鳏夫，脸上因为表情太过复杂有一丝扭曲，“刘跷，你也有今天！哈哈哈……”

刘鳏夫看到他，顿时明白了一切，他就说好好的孟婆怎么会跑来找他的茬，原来一切都是因为他！

刘鳏夫躺在地上半坐起身来，怒不可遏的指着他喊道：“原来是你！”

“对，就是我！我女儿被你打的全身没一处好地方！因为你，她现在看到一个影子都担惊受怕半天才能缓过来！”

=== 第107章 为什么要给他希望？ ===

第107章 为什么要给他希望？

“你以后要是再缠着……那谁。”孟婆刚想说名字，突然想起来她不知道那女孩叫什么，她转头问：“你女儿叫什么名字？”

老头连忙回答：“她叫林夏。”

孟婆：“哦，你以后要是再缠着林夏下次就不是这么简单了事了，听懂了吗？”

他打又打不过孟婆，也害怕孟婆的手段，虽然心有不甘，但也只能闷声把这个闷亏咽了下去。

刘鳏夫憋着一口气，闷声应道：“知道了。”

孟婆说完，朝秦羽涅招招手，“走了。”

秦羽涅跟着孟婆走出了刘鳏夫的单人间。

秦羽涅出声问道：“孟姐，他这婚书烧了，是不是两人就不存在夫妻关系了？”

孟婆伸了个懒腰，点点头，“嗯，如果没有婚书，他再打人就属于寻衅滋事了，是要受罚的，所以他以后要是还想找麻烦，就得掂量掂量了。”

老头也跟在身后，将她们的对话听在耳朵里，没想到让他愁了这么久的事，就这么轻易就解决了。

他连忙跪下给秦羽涅和孟婆一个劲儿的磕头，脑袋磕得砰砰响，每一下都像是要把自己的额头撞破似的。

他一边磕着头，一边语气激动地说道：“多谢孟婆，多谢秦老板，感谢你们的大恩大德，要不是有你们帮忙，我真不知道该怎么办才好。”

孟婆懒洋洋地看着他，声音带着一丝慵懒地说：“你要谢就谢小羽涅吧。”

秦羽涅听了孟婆的话，心中不禁一暖，明明是她帮的忙，却把人情给了自己。

“老人家，您快别磕了。”秦羽涅说着连忙去搀扶老人，笑道：“孟姐，老人家谢您是应该的，这事要不是孟姐你帮忙，不可能解决的这么顺利。”

老人被秦羽涅扶起后，眼中满是感激之色，他紧紧握住秦羽涅的手，激动地说道：“要是没有秦老板你的帮忙，我们这样的小鬼，根本接触不到孟婆这样的大人物，更别说能得到孟婆的帮助了，这简直就是我想都不敢想的事情啊！我嘴笨，也不知道该怎么表达我对你们的感激之情，两位都是我们一家的恩人，更是我女儿的救命恩人，如果不是你们出手相助，我的女儿恐怕已经……呜呜呜……”

说到这里，老人再也抑制不住内心的激动，竟然哭了出来。

秦羽涅见此情形，赶紧安慰道：“老人家，您别哭了，换做其他人遇上这种事肯定也会帮忙的。”

然而，老人并没有让秦羽涅扶起来，而是继续跪在地上，苍老的脸上布满了泪水，边说边磕头。

他们家虽然穷，但是正因为穷，所以看惯了人情冷暖，这种事换做其他人，其实不一定会帮忙。

主要还是因为秦羽涅心善。

别看这事这会儿这么轻易就解决了，但是如果今天遇上的不是秦羽涅，她叫来了孟婆，事情根本没有这么容易解决。

就算给他儿子打电话，让他们出面办，没有地府的人脉，要解决婚书的事，还需要刘鳏夫同意，要是他不同意闹起来，这婚也没那么容易离掉。

除非找到的大师很厉害，能够压制刘鳏夫，强制解除婚约。

=== 第108章 起疑 ===

第108章 起疑

秦羽涅其实并不觉得她有多心善，或许是因为死过一次，反而比较相信因果循环。

能帮忙的在力所能及的范围内帮一下，不是都说多积攒功德死了下辈子也能投个好胎。

更何况，就拿这件事来说，如果她不认识这么多鬼差，或许她也不一定会选择帮忙。

这一切都建立在她有能力的前提下。

至少她做不到为了帮忙，把自己搭进去。

她帮忙，只是因为她有这个能力。

她可以帮忙寄信，也可以帮忙打电话，甚至也可以让鬼差帮忙关照一下，这都是在她能力范围内她能做到的。

也或许，她也是在帮曾经的自己。

她上一世刚离开秦家的那几年过的并不好，那几年她其实是有过奢望的，只是到底没有等来。

秦羽涅摇摇头，说道：“孟姐，谢谢你。”

孟婆扬扬眉，“看样子你是没把我说的话放心上啊。”

秦羽涅疑惑的看过去，“什么话？”

孟婆一把揽住秦羽涅的肩膀，“我说过以后你就是我亲妹子，你的事就是我的事。更何况，今天我玩的还挺开心的。”

秦羽涅有些惊讶，她原本以为孟婆当时只是随口说说而已，没想到她竟真的将自己视为亲妹妹。

不过，从孟婆的表情和语气可以看出，她今天确实玩得很尽兴。

秦羽涅呐呐的喊道：“孟姐。”

孟婆发现秦羽涅脖子上并没有那道白色身影，便好奇地问道：“小白你今天没带来？你这忙完就回去了？”

秦羽涅对孟婆的问题有问必答，乖巧地回应道：“弄东西带它不方便，把它放家里了，希望一会儿回去看到的不是被它折腾的乱七八糟的家。等拿到信后，我想先去看看我奶奶，前几天实在太忙了。阎王爷说就这段时间奶奶就要去投胎了，我想再多陪她一会儿。然后再去给人做饭，我之前接的私餐，得去做了。”

孟婆微微颔首，眼中闪过一丝诧异之色，“我还没见过你奶奶呢，一会儿我跟你一起去。不过，你还接私餐？多少钱一顿？”

秦羽涅嘴角微扬，露出一抹灿烂的笑容，毫不犹豫地道：“好啊，5000一顿。”

孟婆闻言，不禁皱起眉头，“这么低？”

秦羽涅见状忍不住笑出声来，无奈地解释道：“孟姐，你太高估我了，这价格挺高了，你也不想想我这盒饭才多少钱一份？一天卖的盒饭钱也就比一顿私餐多一点。”

孟婆依旧不太满意的说：“对你的手艺来说，是有点低了。不过，你做菜的味道我总感觉有点熟悉，但是又想不起来什么时候吃过，也可能是我太久没吃到这么好吃，产生的错觉。”

她思索了半晌，都没什么头绪，干脆就放过自己了。

秦羽涅不禁哑然失笑，心中暗自琢磨着究竟是什么原因使得孟婆对自己的厨艺给予如此之高的评价，以至于她认为一顿饭几道菜只收 5000块冥币实在太低了。

要知道，5000块冥币可是相当于整整 4万人民币呢！

她仅仅做一顿饭就能赚4万块钱，这价格哪里低了？

很快，那位老人家手持一封刚刚写好的信件匆匆赶回来，他有些不好意思的双手递给秦羽涅，“秦老板，我信写好了。”

=== 第109章 别急着走啊 ===

第109章 别急着走啊

吴奶奶愣然过后，整个鬼都坐立不安，生怕因为她收了这礼物，会让孟婆觉得秦羽涅跟她交朋友，就是图她什么似的。

更何况，这可是孟婆啊，她何德何能收孟婆给的礼物，她要是收下了，她都怀疑今晚怕是会睡不着觉，生怕这东西丢了或者被偷了。

吴奶奶想到这，连忙推拒道：“这个我不能收，您既然是羽涅的朋友，要是愿意，可以经常来，但是礼物就别拿了。”

孟婆愣了一下，道：“您放心，我会经常来打扰的，但是这礼物您收下吧，不然我怎么好意思经常来呢。”

吴奶奶闻言，不知道是觉着那盒子烫手还是怎么，只是抱着，整个鬼都很不自在。

秦羽涅将吴奶奶的动作都看在眼里，也猜到她的想法，叹了口气，说：“孟姐，要不然你收回去吧。”

孟婆虽然有些疑惑，但还是将木盒收了回去。

收回去之后，吴奶奶整个鬼都轻松了许多，不像刚刚那么拘谨了，心情也恢复了刚回来的时候。

反倒是那个叫小李的女鬼在看到吴奶奶把木盒还回去之后，抿了下嘴唇，似乎是想说些什么，但是欲言又止，最终还是没说出来。

秦羽涅却在这时，往旁边那个女鬼看了一眼，眼底闪过一抹若有所思，隐约有了猜想。

吴奶奶这时候突然笑着说道：“对了羽涅，有鬼差来通知我，说下周就可以投胎了。”

秦羽涅没想到地府效率这么高，这么快就安排好了，笑着说道：“这是好事啊。”

吴奶奶也跟着笑道：“是。”

孟婆也听到她的话了，看得出来秦羽涅跟她奶奶的关系还不错，于是说道：“放心，到时候我会关照奶奶的。”

秦羽涅大喜过望，连忙说：“那我就先谢谢孟姐了！”

吴奶奶有些受宠若惊，“谢谢您。”

孟婆算是发现了，她在这的话秦羽涅奶奶很不自在，于是站起身来说道：“你们肯定有很多话要说，我先出去了。”

秦羽涅也看出了这一点，点点头，“那孟姐你出去等我一下吧。”

孟婆都出去了，那个名叫小李的女鬼也识趣，赶紧说：“那吴奶奶，我也先出去了。”

秦羽涅问道：“您这屋里另外一张床是住人进来了吗？我怎么看到有床上用品？”

吴奶奶：“你说这啊，这床我让小李住了，这段时间她经常过来陪我，那边鬼太多了，我就让她过来住了。你应该见过的，就那天你来找我得时候，不是正好碰上她吗。”

秦羽涅意味不明的点点头，“是，的确是见过，我也没想到是她。”

秦羽涅原本也没反应过来，毕竟她们俩就见过一次面，连话都没说上几句，换谁都不可能在这种情况下怀疑一个陌生人。

要不是孟婆突如其来的一眼，她跟着看过去，正好看到她眼底那一闪而过的阴郁，再加上刚刚她奶奶将孟婆送的木盒退回去时，她欲言又止的表情，都让她无比怀疑。

一个并不怎么熟悉的人，在什么情况下会讨厌另一个人呢？

正常来讲可能是做了什么事得罪了她，要么就是她心里有鬼。

秦羽涅自认那天并没有做什么得罪她的事，那就只有她心里有想法。

=== 第110章 谣言是你散布的吧？ ===

第110章 谣言是你散布的吧？

一般来说，正常灵魂身上的黑雾并不会特别浓烈。

如果一个鬼身上的黑雾比较稀薄，那就意味着它生前多半没有做过太多恶事。

如果身上还散发着微弱的金光，那则说明他生前做了许多好事，积累了不少功德。

这是秦羽涅通过长期观察排队购买她盒饭的鬼魂们所总结出来的规律。

这个女鬼，上次秦羽涅见到她时，身上就有不少黑雾。

但是这次再见，她身上的黑雾明显比之前更浓郁了许多，这表明在这段时间里，她肯定又做了不少坏事。

秦羽涅一脸严肃看着她，冷声问道：“那些谣言是你散布的吧？”

闻言，那个女鬼身体一僵，快速否认道：“我不知道你在说什么。”

秦羽涅漫不经心的说：“我都还没说是什么事，你这么急着否认做什么？不就是在承认那些那些谣言都是你散布的吗？”

那个女鬼猜出秦羽涅可能多半没有证据，所以在诈她的话，既然没有证据，她只要不承认就好了。

只要她不承认，她就不信秦羽涅能拿她怎么样。

想到这里，她整个人都放松了下来，原本紧绷着的神经也松弛了不少，她转过身来看着秦羽涅，微微皱起眉头，语气有些不满地说道：“我可没有在承认什么啊，我是真的不知道你在说些什么。你总不能因为自己认识鬼差，就随便污蔑我们这些普通的鬼吧？”

秦羽涅并没有直接回答她的话，反而带着一丝疑惑和不解地问道：“你似乎对我很有意见？但是我们好像也就只见过一次面吧？这到底是为什么呢？”

她的脸色变得十分严肃，板着脸冷冷地说道：“没错，确实是只见过一次面，但我也没有讨厌你。”

秦羽涅显然并不太相信她说的话，一脸怀疑地说：“真的吗？如果不讨厌我，那为什么要在报纸上把我的照片划了那么多道口子呢？”

她显然没有料到秦羽涅竟然会发现这个事情，一时间有些措手不及，脸上的表情瞬间冷了下去，大声喊道：“你怎么可以乱动别人的东西！”

秦羽涅却丝毫没有退让的意思，态度十分强硬地说：“你先回答我的问题，既然我们只见过一次面，而且你又不讨厌我，那就麻烦你给我好好解释一下，为什么整张报纸上，唯独只有我的照片被你划得破烂不堪？”

被秦羽涅突然这么质问，她顿时弱了下来，抿唇说：“我，我就是不小心的。”

秦羽涅嗤笑一声，语气带着嘲讽道：“你觉得这个解释我会相信？那么大一张报纸，怎么就独独不小心划了我的？你连个像样的理由都说不出来，我怀疑是你做的，应该也无可厚非吧？”

面对秦羽涅的质问，她嚅动了一下嘴唇，试图辩解：“我只是……”然而，秦羽涅并没有给她机会继续说下去，而是打断了她的话：“还是说，你不见棺材不掉泪，非要我把证据扔你脸上，你才承认是你做的？既然我找你，肯定是手里有所依仗，不然你以为我单纯就是来诈你的话？”

她见自己的所作所为已经被秦羽涅识破，索性也不再伪装，露出愤怒的神色，大声吼道：“是，是我做的又怎么样？我从你奶奶那知道了你的事，你明明跟我一样爹不疼娘不爱，还克死了养父母，凭什么你一个活人能在地府摆摊？凭什么你什么都没有，却能跟鬼差做朋友？七爷八爷被你哄骗，连孟婆都跟你要好，凭什么！”

“你一天卖盒饭就能挣几千冥币，一个代送就一万，我呢，我爸是赌徒，为了赌他甚至把我送给老男人还他的赌债！我妈直接不要我！连我死了，甚至都没个人想起我给我烧纸，明明你也什么都没有，为什么你还能过的这么自在！”

她歇斯底里地喊道，声音带着哭腔和不甘。

“所以我嫉妒你，嫉妒你在逆境里也能过的这么好，也嫉妒你奶奶，她都死了，你还要钱给她买投胎位。”

面对她的质问，秦羽涅沉默了好一会儿才她缓缓开口说道：“这些都不是你散布谣言毁我得理由，更何况你怎么知道我没有经历过呢？”

她原本情绪正崩溃，突然听到秦羽涅的话，脑袋有一瞬间迟钝，不解的问道：“你什么意思？”

秦羽涅抬起头来看她，“我说，你怎么知道我没有经历过那些呢？”

“我也有过拼命想要争取，却落得什么都没有的时候，我也有死了，家人对我不管不问，连给我收尸都没有的时候。”

秦羽涅无奈的说：“但是那又怎么样呢？人活着，总要向前看啊。”

她有些愣住，下意识说：“你明明活着，怎么可能……”

秦羽涅看她一眼说道：“你身上黑雾很浓，你生前应该也报复回去了，既然这样，那为什么要困住自己呢？”

“是，他想把我送给老男人抵债，那时候我才知道，他并不是意外闯到我们家的，而是我爸给了他钥匙，把我送给他了。所以我逃了，但是没逃掉，所以失手伤了人，虽然被判了刑，但是因为是过失伤人，所以给我减刑了，再加上我在里面表现很好，我提前出狱了。我去找我妈，她说她没有一个坐过牢的女儿，我又去找我爸，他对我的出现只有害怕，避之不及，可是明明一切罪魁祸首是他啊！！”

“他越害怕我，我越是要在他面前出现。终于，他崩溃了，把我推下了楼梯。”

“我飘在空中，看着他被逮捕，被判刑，你知道吗？我还去看他了，看他在里面过的不好，我就开心了，哈哈哈哈……”

她笑着笑着血泪就不知觉流了下来，嘴里喃喃道：“既然不爱我，又为什么要生下我呢？所以我恨他们，也讨厌你。”

“你明明身世也一样凄惨，却活出了自我，真的很讨厌。你让我怎么不讨厌你，不嫉妒你呢。”

(本章完)

=== 第111章 那样太便宜你了 ===

第111章 那样太便宜你了

秦羽涅听完之后，眉头紧紧地皱在一起，眼中满是不解说道：“只是因为你嫉妒我，就要毁了我？你这是什么心态，难道只有我像你一样活着，你才开心？”

听到秦羽涅的质问，她眼底闪过一丝迷茫，“我也不知道，可能也是羡慕吧，羡慕你哪怕过得并不好，依旧在努力拥抱每一天，而我却只能躲在阴暗的角落里，像只阴沟里的老鼠，又恶心又可恶。”

接着，她陷入了回忆之中，继续说道：“你奶奶以前也会跟我说她有个孙女儿怎么怎么可爱，但是父母死的早，连唯一的奶奶也死了，只留下你一个人，她经常担心你过的不好，被人欺负，后来有个据说是你们同村的下来，碰上了跟她说，你被有钱人家接回去了，她还挺高兴的，觉得你有人疼了。但是有一次她趁着中元节回去看你，却发现你过的并不好，她回来又开始担心了，也许正是这种同病相怜的感觉，让我对你既好奇又觉得可怜。”

“直到上次你来找你奶奶，我看到你，才知道你不仅在地府卖盒饭，还跟七爷八爷走的很近。”

“你可能不知道，后来我还专门去看过你，也是那时候心中的恶意疯狂滋生，为什么呢……为什么你都那么惨了，还那么努力生活？看着他们围着你，我真的非常嫉妒你。你就是长的比我好看点，做的饭比我好吃点，我甚至想如果我夺走你最重要的人，你会不会就变得跟我一样了。”

秦羽涅听着她的话，面露厌恶，“你真的是疯了。”

她之前还以为她就是单纯嫉妒她挣的多，眼红了。

没想到她竟然抱着这样的想法。

果然，可怜之人必有可恶之处。

“是啊，我早就疯了，从他们那样对我时候，我就已经疯了！”

她的声音带着一种近乎癫狂的情绪，仿佛要将内心深处的痛苦和愤怒一股脑儿地释放出来。

秦羽涅不禁皱起眉头，她实在无法理解这种扭曲的心态。

即便曾经遭受过不公，这也绝不是伤害他人的借口。

每个人都有权利做出自己的选择，但她却偏偏走上了这条错误的道路。

秦羽涅正打算说点什么，却发现她的嘴角微微上扬，勾勒出一抹扭曲的笑容，眼中闪烁着恶意的光芒，宛如黑夜中的恶鬼。

她轻声笑道：“我想我可以回答你刚刚的问题了，要是看到你过的不开心，我或许不会快乐，但看到你的痛苦，我心中便会涌起一丝满足感。”

秦羽涅没想到她这人这么疯魔，顿时皱眉冷声道：“你真是没救了。”

她歪着脑袋看秦羽涅，“所以呢？现在你知道一切都是我做的了，你不是也有证据吗？那你现在是要把我交给鬼差吗？”

她说这话的时候，眼底闪烁着跃跃欲试。

“交给鬼差？”秦羽涅想了想后摇摇头，突然笑了下说：“不，那样太便宜你了，你不是见不得我好吗？那我偏要你看着，看着我是怎么越来越好，而你将永远都只能做一只阴沟里的老鼠，困守一方。”

闻言，她突然脸色一变，“你什么意思？”

秦羽涅突然转头对站在不远处的孟婆喊道：“孟姐，我看小说里说有那种装鬼的瓶子之类的，你哪里有吗？”

她疯狂说道：“你不可以，你不是鬼差，你没有权利装我！”

孟婆走了过来，听到那女鬼嘲杂的声音，不悦的皱了皱眉后给她送上一道闭嘴符，一瞬间就安静了下来。

=== 第112章 哄不好了 ===

第112章 哄不好了

“小羽涅，你学坏了。”孟婆含笑看着秦羽涅，顿了顿后又接着说：“不过，我喜欢。”

秦羽涅笑着卖乖撒娇：“孟姐教的好~”

这段时间她真的受益很多，不管是钱睿泽还是孟婆都让她学到了不少。

第一次实践，感觉还挺爽的。

然而总有鬼打扰她说话。

那个女鬼趴在瓶子上，恶狠狠的盯着秦羽涅，怒声道：“我有罪你让那些鬼差处罚我！凭什么把我关起来！有本事你放我出去，你把我送去监狱，我绝对不说二话！”

秦羽涅看那个女鬼在里面怒不可遏的模样，于是轻轻晃了晃瓶子，那女鬼就立马在里面东倒西歪了。

秦羽涅看着她那样子，学着她先前一样，歪着脑袋疑惑的问道：“你让我送去监狱我就送去？你是我的谁？我凭什么要听你的话？”

那女鬼被秦羽涅这话堵的哑口无言，“你……”

但是之后，秦羽涅直接把她塞包里了，因此也没听到她后面的话。

秦羽涅好奇地问孟婆：“孟姐，刚刚那个瓶子多少钱啊？”

孟婆随意地挥挥手，不甚在意的回答道：“几万冥币，怎么了？”

随后像是想到什么似的，皱起眉头说道说：“你可别给我钱，要是给我钱，我以后就不理你了。你要真觉得不好意思，可以多做点糕点给我，刚刚那桂糕跟绿豆糕可以再多来点，你还会做其他糕点吗？都给我来点呗。”

秦羽涅听后，意识到自己直接给钱确实不合适，于是便打消了给钱的念头，心里暗自盘算着等下次再去鬼市时，给孟婆挑一件适合她的物品送她。

闻言，秦羽涅立马笑着说：“其他的也会一些，改天再给你做。”

听到秦羽涅的话，孟婆满意地点点头，然后打了个哈欠，伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“那行吧，我先回去了，不然小红该闹脾气了。等你什么时候有空了，记得来奈何桥玩，那里还是很有趣的。”

秦羽涅连忙点头答应：“好的，孟姐，我一定会去的。”

孟婆离开之后，秦羽涅也没多呆，回车上拿上食材就往葡萄怪李铭说的许爷爷那走去。

许爷爷家就在李铭家隔壁。

她刚到，就看到了门口站着三个鬼，两个老爷爷，以及李铭。

看上去似乎闹了点不愉快，李铭焦头烂额的夹在他们中间。

突然，李铭看到秦羽涅抱着食材走来，立马仿佛看到救星一般，朝她飞奔而来，激动的喊道：“秦老板！你可算来了！”

秦羽涅被他突如其来的热情弄的有点茫然，躲了一下，问道：“怎么了？”

她的躲避，丝毫没有影响李铭，哭诉道：“你要再不来，我就得被他们分尸了！”

秦羽涅哑然失笑，“没这么严重吧？”

李爷爷笑得一脸和蔼率先走过来，“秦老板，你来了。”

许爷爷一听秦老板来了，也不甘示弱，两个小老头你挤我，我挤你，一路朝秦羽涅走来。

秦羽涅看着他们俩这模样，有点疑惑的喊道：“李爷爷，你们这是在做什么？”

丝毫没有注意到旁边眼睛都快挤成斗鸡眼的李铭。

=== 第113章 宝宝是谁啊？ ===

第113章 宝宝~是谁啊？

秦羽涅看它这小模样，顿时失笑出声，怎么会这么可爱！

她拿脸蹭了蹭小白狐软呼呼又暖乎乎的小身体，不自觉说出渣男语录，“好好好，都是我的错，小白你就原谅我吧。”

“哼吱~”

小白狐拿小爪子想推开秦羽涅，但是架不住她热情相拥，小白又怕伤着她，尖尖的指甲被藏了起来，拿软软的肉垫推她。

却没想到秦羽涅直接握住肉垫，亲了一下。

小白狐一时间整只狐都瞪大了眸子，一双爪子还踩在秦羽涅脸上，整只狐就那么僵在原地。

秦羽涅又蹭了两下，发现怀中的小白狐突然没了动静，直起身体看它，才发现它本就圆溜溜的眸子，现在瞪的大大的。

她竟然从一只狐脸上看出了震惊。

秦羽涅乐的笑出了声，“你这什么表情？不乐意我蹭啊？”

她说着，就把小白狐放下，“不乐意就算了，我得去做晚餐了。”

刚放下，小白狐立马就前肢离地，扒拉着秦羽涅的裤脚，一只爪子急的直比划，“吱吱吱吱吱！”我给你亲，给你蹭还不行吗！

秦羽涅还没反应，它就已经顺着她的裤脚爬进了她怀里，寻了个位置一边蹭她的脸颊，一边撒娇。

秦羽涅抚摸了两下，将它放到肩膀上，“抓稳了，小心别掉下去了，我去做饭了。”

因为耽误了许久，哪怕今天提前忙完了，此时也已经7点多了。

秦羽涅简单做了一荤一素，炒了个蛋炒饭，又将早上蒸的糕点一起放进食盒里。

阎王爷的小侍立马就来取了。

之后的两三天里，秦羽涅的生意基本都能维持在代送每天收入五百万左右，盒饭六七千左右。

直到这天，秦羽涅收到一个新的订单，很简单的要求，希望她能在明天给他拍一个他对象的视频给他，他有点想他了。

随后给了她一个详细的地址。

这单他给了100万。

秦羽涅先是一喜，可随后又感觉有点奇怪，给这么高的价格就为了让她拍一个视频给他看。

倒不是她歧视少数恋，主要也是担心对方根本不是他对象，而是有什么变态喜好的吧？

不过，也或许就是单纯有钱，根本不在乎这点。

秦羽涅第二天一早就出发了，这单是在a市，因此她没多久就到了。

自从多请了两个帮忙的，她现在哪怕不一直守着，也可以不耽误做生意了。

她按照客户的要求，来到一个小区，这小区并不算特别高端，但在a市也算是比较出名的，能排进前一百。

秦羽涅根据详细地址找到了房间，敲响了门。

门铃响了许久，都没人开门，就在秦羽涅以为对方可能去工作了，不在家的时候，门开了。

=== 第114章 不白来 ===

第114章 不白来

他一脸疑惑地皱起眉头，语气带着一丝质疑，开口问道：“你不是何英找来的？那你究竟是谁？记者？”

接着，他迅速逼近秦羽涅，脸色阴沉，声音冰冷地质问道：“你是那家报社的记者！你赶紧把你手机里刚刚拍的视频删了。”

说完，他便伸出手试图抢夺秦羽涅手中的手机。

秦羽涅敏捷地避开对方的举动，眉头紧紧皱起，不悦的回应道：“我说了我不是记者，你再对我动手动脚我就报警了！”

听到秦羽涅的警告，男人却不以为意，反而发出一声冷笑，嘲讽道：“不是记者你跑来拍我？你觉得我信吗？”

旁的女人听说是记者后，也有些慌了，神情瞬间变得紧张起来，急忙提醒道：“宋哥，她真的是记者吗？快把她手机里的视频删了，要是她把我们的事情报道出去，肯定对你的事业不利。”

面对两人的逼迫，秦羽涅着急地提高音量，大声喊道：“我刚才不是说过了吗？我是高家盛高先生请来的啊，你们怎么听不懂人话。”

男人紧紧地抓住她的手腕，嘴角勾起一抹冷酷的笑容，发出一阵轻蔑的笑声：“高家盛已经死了！死人怎么可能请你来拍视频？嗯？你说谎也不找个好点的理由！”

秦羽涅反问道：“死人怎么就不能请了吗？”

她说话的同时，突然用肩膀狠狠地撞向那个男人。

那个男人猝不及防地被秦羽涅撞到门墙上，不巧的是，他的头部正好碰到了墙的折角处，剧痛让他的脸瞬间扭曲变形，他气急败坏地咒骂道：“草！敢撞我！我弄死你！”

原本这个男人只是打算将秦羽涅控制住，并删除掉她手机里的视频，但现在，秦羽涅这一撞彻底激怒了他。

他疯狂地挥舞着手臂，朝秦羽涅狠狠地挥去。

秦羽涅迅速从口袋里掏出一张近身攻击符，毫不犹豫地朝着他扔了过去。

“啊——”

尖锐的叫声，响彻整栋楼。

“噼里啪啦……”

随着扔出攻击符，秦羽涅只来得及看一眼那个男人，转身就跑了。

“宋哥！”

那个女人看到男人被击倒，立马尖叫着跑过去，看到他身上若隐若现的金光，她根本不敢靠近。

秦羽涅趁着这个时间快速跑进电梯，那个女人看她跑了想追上来，但是她身上只穿着单薄性.感的睡裙，周围已经有屋主出来了，刚跑出门，就又立马回去了。

等男人缓过来，秦羽涅已经离开小区了，再想找已经不容易了。

秦羽涅跑出小区就打了个出租车，坐上出租车看到后面并没有追上来，秦羽涅这才松了口气。

这一百万不好挣啊……

她连忙将视频发给高先生，顺便让高先生补偿她一张攻击符。

她刚刚要不是有攻击符，她都不一定能逃出来。

没过多久她就收到了来自高先生的回复。

高：【转账1000000】

高：【麻烦你把视频发到这个邮箱，我刚给秦老板转的100万，算是感谢秦老板跑这一趟的辛苦酬劳，以及补偿费。】

秦羽涅：“？？？”

雾草！

=== 第115章 我认识你吗 ===

第115章 我认识你吗

她疑惑的问道：“你不是说她回乡下了吗？怎么会出现在这里？这里的房子她买得起吗她就敢来看。”

说这话的女生叫陈艺恬，正是上次跟秦念透风报信的那个女生。

秦念闻言，朝陈艺恬说的方向看过去，果真看到秦羽涅坐在那，对面的售楼小姐正热情的说着什么。

秦念看着秦羽涅，情绪并不如表面看上去的平淡，“上次我去看，她的确是在老家，我也不知道她怎么会来a市。”

经过这段时间，她已经渐渐脱离原来那个圈子。

他们看似关心，实则全都在看她笑话。

就连秦羽涅，她也一定在等着看她的笑话，才会在上次说那样的话。

“你难道不好奇你那个便宜姐姐怎么会出现在这里？这里随便一套房子都要大几百万，她可不像是买得起这里房子的人，指不定是被人那什么了……才会看得起这种程度的房子。”

陈艺恬说到最后，轻蔑的嗤笑一声，眼中满是鄙夷和不屑，显然觉得以秦羽涅自己根本不可能买这里的房子，能到这里来看房，指不定是给人当了不能见人的角色，才能到这里来看房。

秦念迟疑的说道：“应该不会吧？她不像是这样的人。”

说完，她微微皱起眉头，似乎想起什么似的，张了张嘴，想要说些什么，但最终还是没有说出口。

陈艺恬听到秦念帮亲羽涅说话，心中有些不满，认为秦念就是太过善良了，才会一直被人欺负。

于是，她拉过秦念，轻声道：“你又不是她，怎么会知道她会不会，你啊，就是太心善了，所以才会被他们欺负。走，我们过去打个招呼。”

说完，就起身拉着秦念朝秦羽涅的方向走过去。

陈艺恬特意走到秦羽涅对面，故作惊讶的说道：“我还以为刚刚看错了呢，没想到真是你啊，听说你不是回老家卖盒饭了吗？你卖盒饭买得起这里房子的吗？”

说完，她立马用手背捂住嘴，露出一个歉意的笑容，“实在不好意思，我这人比较心直口快，好像说错话了。我的意思是这里的房价可能稍微有点贵，你要是想看看其他地方的，我有认识的人在靖江园，可以给你打折。”

陈艺恬虽然没提穷也没提她没钱买这里的房子，但是却字字句句都透露着秦羽涅就是个在乡下卖盒饭的，根本没有那么多钱买这里的房子。

更是拿另一个不知名小开放商修建的房子来羞辱秦羽涅只配买哪里的房子。

同时也变相再说给售楼处的小姐姐听的，让她别把心思放太多在一个根本不会买的人身上。

秦念连忙歉意的解释说：“姐姐，艺恬这人就是嘴巴坏，她并不是那个意思。”

秦羽涅听着两人一唱一和，微微抬起眼帘，看了一眼秦念，随后目光落在她身边的陈艺恬身上。

她脸上露出一丝疑惑的神情，语气平静地问道：“我认识你吗？”

陈艺恬听到这句话后，脸上的表情变得十分精彩，先是惊讶地张大了嘴巴，然后迅速恢复成一副难以置信的模样。

她那原本得意洋洋的笑容瞬间凝固在了脸上，取而代之的是一种无法掩饰的惊愕与尴尬。

她想过秦羽涅会反驳，也想过她会因为羞窘不敢还嘴，但却万万没有想到秦羽涅会以这种平静而又轻蔑的态度回应自己。

这种感觉让她感觉她刚刚的行为就像是个跳梁小丑一般，在众人面前出尽了洋相。一时间一股强烈的羞辱感涌上心头，让她很是愤怒。

=== 第116章 你也不在乎吗 ===

第116章 你也不在乎吗

售楼小姐姐在一旁听的义愤填膺，虽然她并不了解她们之间的关系，但是她算是看出来了，这两人从一开始就不怀好意。

先不说秦小姐现在是她的客户，只要她成交这一单，就可以拿很多提成。

就算是从旁观者的角度，秦羽涅从一开始就给人一种很好说话，很好接近的感觉。

反倒是这两人，处处咄咄逼人，看似关系好，实则却字字句句都在说秦小姐坏话。

售楼小姐姐忍不住开口道：“你们可真是奇怪，你不是秦小姐的妹妹吗？怎么句句都好像非要给秦小姐安个小三之类的头衔，要不然就怀疑秦小姐是偷拿的钱，难道人家就不能是自己挣的吗？”

“更何况，谁告诉你秦小姐买的普通楼层的房子了？秦小姐买的后面的小别墅。还是全款！”

她说到最后，语气是说不出的得意，那模样仿佛是她刚买了小别墅一般。

虽然钱还没付，但是定金已经付了，合同也已经签了，要不是眼前这两个人，她们早就已经付完尾款完成交易了。

陈艺恬震惊的喊道：“什么？秦羽涅买的小别墅？还是付全款？”

她难以置信的摇摇头，喃喃道：“怎么可能……她怎么可能……你别是被她给骗了。”

秦念闻言，目光也闪了闪，显然她也不相信秦羽涅有这样本事，能在这么短的时间内买一套价值近两千万的小别墅。

售楼小姐姐没有丝毫犹豫，立马回怼了回去，“有没有被骗我能不知道？”

秦羽涅闻言，嘴角勾起一抹冷笑，声音冰冷地说道：“我倒是不知道我跟你们关系什么时候这么好，好到你们这么笃定我自己买不起房，非得要靠别人，才能买一套自己的房子。”

“如果你质疑我钱的来路，大可以去查。但别拿你们低俗的眼光来看别人，这样只会显得你们很无知。也别把心直口快给情商低当挡箭牌，这样只会显得你们很没有教养。”

“秦念，看低别人是大忌，我以为你经过上次的事，你应该懂了。”

秦念闻言，仔细的看向秦羽涅，这才发现，秦羽涅似乎跟以前不一样了。

但脸还是那张脸，并没有其他变化，可就是说不出哪里不一样了。

而听到秦羽涅那句话的陈艺恬顿时气得脸色发白，大声怒喊道：“秦羽涅你别太过分了！你说谁没有教养？谁无知！”

秦羽涅并没有回答她的话，只是平静的看着她。

虽然没有说话，但这一眼，却比说了更具有杀伤力。

秦羽涅转头将卡递过去，笑着对刚刚替她说话的售楼小姐姐说道：“麻烦你去刷一下吧。”

“好，您稍等！”售楼小姐姐接过卡，特意傲娇的从两人面前走过，还特意晃了晃。

=== 第117章 找到你了 ===

第117章 找到你了

秦羽涅轻笑，淡声道：“谢谢关心，但是温饱足矣。”

秦念深深的盯着她看了许久，转身走了。

过了没多久，售楼小姐姐就拿着秦羽涅的卡跟合同回来了。

发现刚刚那两人没在，还有些疑惑，“她们走了？”

秦羽涅点点头，“嗯，已经走了。刚刚多谢你替我说话，对你的工作会有影响吗？需要我去跟你领导说一声吗？”

售楼小姐姐无所谓的摆摆手，俏皮的眨眨眼，“没事，领导是我姨，知道我开了一单小别墅，她刚还夸我了呢。”

秦羽涅不禁愣住了，随即笑了起来，也对，要是没有后台怎么敢这样得罪意向客户。

“哦，对了。”售楼小姐忽然想起什么似的，将手中的银行卡与合同递给了秦羽涅，轻声说道：“这是您的银行卡跟合同，所有手续都已办理妥当。另外，这里还有您所购买房屋的钥匙，请收好。房本要过段时间才能拿到，到时候可能还需要您再跑一趟。”

秦羽涅点点头，“好。”

随即想到她现在也不入住这套房子，房子空着也是浪费，于是顺口问道：“你认识比较靠谱的中介吗？我想把房子租出去。”

售楼小姐微微一愣，乐得一拍手，笑着说：“那你算是问对人了，我姨开了一家中介公司，您要是放心，可以把房子放她那。我们加个联系方式，到时候有进展我跟你说。”

“行。”秦羽涅心情很好的点点头，拿出手机调出二维码递过去。

解决完之后，秦羽涅起身打算离开，售楼小姐姐一直把她送到门口，看着她离开，这才回去。

这一趟赚了不少，虽然全部都掉了，还倒贴不少，但是她心情却很好，因为她总算有个属于她自己的家了。

秦羽涅心情很好的拿出瓶子，语气轻快的说：“你应该听到了吧，我今天买了一套房，我有家了呢~你应该很为我高兴吧？”

那个女鬼用力的拍着瓶子，表情看上去有些狰狞，“放我出去！”

秦羽涅晃了晃瓶子，笑眯眯的自说自话，完全不给她说话的机会，“嗯，我听到了，你为我感到很高兴，都激动的拍瓶子了。好了，我就是想跟你分享这个好消息，让你也高兴高兴，现在说完了。”

说完，她就直接把瓶子放回包里。

秦羽涅乘车回到县城时，因为时间还早，她就顺便去把营业执照办了。

因为提前准备好了资料，办的过程很顺利，很快就拿到了。

等打车到家，已经是6点多了。

然而，意想不到的事情就在这一刻发生了。秦羽涅刚刚推开院子门，一股凌厉无比的掌风便朝她席卷而来。

面对突如其来的袭击，秦羽涅的身体瞬间因为这强烈的危机感让她本能地做出反应。

她迅速从怀中掏出之前购买的攻击符，并毫不犹豫地朝着对方扔去。

只听一声震耳欲聋的巨响：“砰——“

巨大的声响在空中轰然爆发。

然而，除了那阵爆炸声外，秦羽涅并未听到其他任何声音，这意味着对方并未受伤。

秦羽涅在扔出攻击符后，立刻敏捷地躲到了院墙后面，甚至连头都不敢露。

秦羽涅隐约听到屋内传来“吱吱吱”的声音。

一时间心猛地提了起来，是小白。

秦羽涅担心小白的声音吸引他们，担心的同时，又不敢轻举妄动。

=== 第118章 功力尽废 ===

第118章 功力尽废

秦羽涅也被眼前的一幕惊呆了，她瞪大了眼睛，不敢相信自己刚才那一击居然有如此巨大的威力。

她惊愕的愣在原地，眼睛直勾勾地盯着那张在半空中闪烁着耀眼金光的符，心中涌起一股难以言喻的震撼。

不愧是几百万一张的符啊，跟那些几万一张的简直不在一个层次。

那位玄师心急如焚地上前想要搀扶起他的师兄，但当他的手触碰到师兄的身体时，他立刻察觉到不对劲。

他的脸色瞬间变得苍白，嘴唇颤抖着喃喃自语：“怎……怎么会这样……”

玄师猛地抬起头，目光直直地看向秦羽涅，眼中满是愤怒，他的声音充满了无尽的怨恨，怒吼道：“你到底对我师兄做了什么？为什么他会功力尽废！！”

秦羽涅被他的怒吼震的有些茫然，她也是第一次用这张符，她也不知道这符这么强，竟然直接让刚刚看着还挺厉害的人功力尽废了。

那个玄师的双眼布满血丝，仇恨像毒蛇一样盯着她，他咬牙切齿地说道：“你等着吧，我们师门绝不会善罢甘休！你将会承受我们师门的怒火！！”

说完，他从怀中掏出一个他们师门的信号标符，口中念念有词。

随着他的话语，迅速化作一道光芒，眨眼间便消失得无影无踪。

只要信号一出，离这里最近的同门就会尽快赶过来。

秦羽涅望着这一幕，瞬间只感觉整个人手软脚软，心跳砰砰砰的跳个不停，身体开始不受控制地颤抖起来。

她的脸色变得苍白如纸，嘴唇也因为恐惧而微微颤动着。

这事以她现在的能力，根本解决不了。

她想要开口说些什么，可是喉咙却像被一只无形的手紧紧扼住，无论如何努力都无法发出一丝声音。

想逃跑，但双脚就像是被钉在了地上，怎么也迈不开步伐。

时间一分一秒过去，阎王爷依旧没有现身，秦羽涅只能紧紧握住手中的符纸，希望能从其中找到一丝安全感。

就在这时，一秦羽涅隐隐听到有人朝她家的方向过来的声音。

“刚刚是羽涅家发出来的声音吧？轰轰几声，我都被吓一跳。”

“你们也听到了？我还以为是我听错了呢。”

“后面那声不知道是什么声音，羽涅一个女孩子在家别是出什么事了。”

黑夜里，他们说话的声音并不小，全都落在了秦羽涅以及其他两人的耳朵里。

秦羽涅听着越来越近的声音，眼睛一亮。

人多的话，他们应该会有所顾忌，不敢动手。

秦羽涅身体在这一瞬间仿佛回神了一般，不再像之前那样僵在原地。

就在秦羽涅打算朝着他们的方向跑，就听到那个玄师语气恶劣的说：“你以为有他们在，就能护得了你？你太天真了。”

他讥笑一声，“你对玄师一无所知，更低估了玄真派的强大。”

=== 第119章 这就是死亡的感觉吗？ ===

第119章 这就是死亡的感觉吗？

对方说着，四处打量寻找起人来。

那个玄师一直留意着秦羽涅的行动，闻言立刻指向秦羽涅刚才奔跑的方向大声说道：“她往那个方向跑了。”

秦羽涅听到声音，停下脚步，朝着她家的方向望去，发现他们似乎也正看着她这边。

秦羽涅见状当即转身就跑。

这时，在她院子里的那些玄师也发现了她的踪迹，一瞬间，所有的人都朝着她的方向追来。

秦羽涅用尽全身力气拼命地跑，但她只有两条腿，根本无法与这些玄师的速度相比。

她才跑出去没两步，就被他们围住了。

“就是你废了我们师兄功力，还伤了我们门派弟子？”刚刚跃跃欲试的那个年轻男子说着，上下打量着秦羽涅。

随即有些奇怪的说：“你是普通人？”

另外一人闻言，立马接话说：“普通人怎么可能把李师兄伤成那样？怕是有什么不可告人的东西，小心点，谨防她使阴招！”

一时间，所有人全部都摆出攻击的姿势。

秦羽涅被他们这阵仗吓的心跳都加速了，强装镇定的说：“我说我刚刚不是故意的你们信吗？”

先前那个玄师立马恶声恶气的说：“别信她的鬼话！妖女！束手就擒吧！”

说着，就率先比划着手势，朝她攻击来。

秦羽涅脸色微变，下意识地扔出一张符纸，想要阻止对方的攻击。

只听“砰——”的一声巨响，那道攻击竟然直接被的攻击挡住了！

那个玄师因为之前就知道秦羽涅身上有符纸，担心她还有刚刚伤李师兄那样强大的符，因此选择了远攻。

虽然不知道她到底有多少符纸，但是只要一直攻击，她的符纸总有耗尽的时候。

秦羽涅见状，心中一紧，连忙用之前那张符纸开启防卫模式。

随着她念咒语，一道耀眼的金光瞬间绽放开来，形成了一个巨大的护盾，将她紧紧地笼罩其中。

那些玄师们完全没想到秦羽涅竟然还拥有如此强大的防御性符纸。

那三名率先发动攻击的人，他们所发出的所有攻势，尽数狠狠地撞击在了那层金色光罩之上。

秦羽涅下意识地抬起手挡住脑袋前方。

紧接着，只听“砰”的一声闷响传来，那三人瞬间便被反弹出去数米之远。

“噗——咳咳咳……”

“阿清！”

“林师弟！”

其他玄师们见到他们被弹回，连忙纷纷上前接应，但最终却仅有一人成功接住，单手撑着地面，吐出一口鲜红的血。

由于他们的攻击被反弹回到自身，使得他们不仅未能伤及秦羽涅分毫，反而遭受到了严重的反噬。

受伤最轻的就是被接住的那人。

秦羽涅听到动静，将手拿开，这才看到他们的惨状。

只是不等她细看，她就发现，刚刚护着她的金光消散了，手中的那张符纸也因为这一击彻底报废，化为灰烬。

秦羽涅脸色一白，心下有些慌乱，但很快又冷静下来，开始思考对策。

怎么才能在这么多玄师手下活下来？

跟他们拼了？根本不现实，先不说对方人多，实力也很强，就靠她那仅剩了几张符纸，自己根本不是对手。

投降求饶？更不太可能，他们从一开始就是因为上次孟婆把他们玄真派的人打伤，来找麻烦的，而她刚刚又把人功力给废了，求饶只会让自己死得更快。想到这，秦羽涅趁着他们注意力还在那些受伤的人身上，立马转身快速往树林里逃。

=== 第120章 真的赶来了 ===

第120章 真的赶来了

他们刚刚竟然差点伤了秦羽涅，要不是她身上符纸多，让他们一时没办法立马解决。

要是她没那么多符……

或者阎王爷来的时候，她已经死了……

他一想到这，只感觉整个人眼前一黑，得罪了阎王爷，不仅是他，就是整个玄真派，在阎王爷这，也不过是一句话的事。

秦羽涅并不知道他的想法，听到声音，这才从阎王爷身后探出脑袋去看前面。

此时，刚刚还气势昂扬朝她打来的那些玄师，此时变成了一地的‘尸体’，他们全都躺在地上气息微弱的嚅动，轻声的哀嚎着，甚至连大声都做不到。

“我错了，我以后再也不敢了，我不知道她是您的人，您大人有大量，饶过我们吧。”那名玄师顿时双腿一软，跪倒在地，声音颤抖，他不停地向阎王爷磕头求饶，额头磕破了皮，鲜血染红了地面，但他似乎浑然不觉，仍拼命地磕着头。

生怕阎王爷嫌他嗑的不够诚恳似的，每一下都铆足了劲儿。

另一名玄师也慌了神，连忙指着躲在人群最后面那个浑身缠满绷带的男人说：“阎王爷，是他，是他说这女人……不，说这位姑娘打伤了他，跟我们无关啊。”

其他人，要么晕死过去了，要么重伤到想求饶也无能为力。

那个身上缠着绷带的玄师还想逃，被阎王爷直接隔空掐住了对方的脖子提了起来。

他因为缺氧涨红了脸，不断用手敲打想要挣脱，身体在半空中晃动，“放……放开我……”

好半晌，才一把将人摔出去，撞在树上，紧接着又摔到地上。

撑着身体，剧烈咳嗽起来。

“咳咳咳——”

秦羽涅看着眼前这一幕，眨了眨眼，好半晌才反应过来，原来这一切都是真的啊，阎王爷赶来了，她活下来了。

秦羽涅望着阎王爷，喃喃喊道：“阎王爷……”

闫闻璟听到声音，收敛了身上的寒气，转过身来，蹙着眉头打量她，问道：“你没事吧？”

秦羽涅摇摇头，“没事。”

闫闻璟虽然听到她这么说，依旧将她整个打量了个遍，确定的确没有受伤，这才说道：“抱歉，我来晚了。”

秦羽涅被打量的有种说不出的不自在，于是笑着说：“您要是再晚来一步，我就下去见您了，受您管了。”

闫闻璟笃定的说：“不会。”

秦羽涅闻言，愣了一下，不会什么？

是不会晚来，还是不会让她真死？

然而就在这时，天空突然破空出现一道身影，东岳大帝看着闫闻璟，调侃地说道：“我说你这么着急做什么，原来是小羽涅遇到危险了啊？”

秦羽涅闻声看过去，发现竟然是东岳大帝，连忙喊道：“东岳大帝。”

不过刚刚东岳大帝说的话是什么意思？

东岳大帝扫了一眼那群玄师，看向秦羽涅，关切地问道：“小羽涅，你没事吧？”

=== 第121章 阎王爷你可真无趣 ===

第121章 阎王爷你可真无趣

要知道这么些年，她还从来没见阎王爷对谁有过好脸。

听说，小羽涅进出阎王殿现在基本都不用报备，甚至可以自由出入偏厅。

说是偏厅，其实算是阎王爷小憩的地方。

上次开玩笑说小羽涅被绑了，阎王爷也是立马就到了。

现在更是如此。

孟婆的目光突然落到阎王爷身上，微微蹙眉，阎王爷这种种行为，分明都对小羽涅有意，那为什么到现在都没有所行动？

阎王爷也不是那种拖拉的人，难不成是小羽涅不同意？

孟婆的目光在阎王爷跟秦羽涅之间反反复复的看了好几次，试图找到一丝端倪，但都没能找到答案。

因为他们太平常了，平常到她甚至没能从他们之间找到那种拉丝的粉红泡泡。

这反倒是把孟婆搞懵了，所以他们这到底是个什么情况？

孟婆摇摇头，算了，看不懂看不懂。

东岳大帝慵懒地伸了个懒腰，打了个哈欠，懒洋洋的说：“得了，折腾这么久，还没休息过，我就不在这碍眼了，先走一步。”

接着，他将目光投向两人，视线从闫闻璟身上一扫而过时轻哼一声，最后停留在秦羽涅身上，面带微笑地说：“小羽涅，我有点想念你做的饭了。”

对于东岳大帝的动作，闫闻璟显得十分淡定，眼观鼻、鼻观心，并没有表现出过多的反应。

秦羽涅微微一愣，随后回应道：“明天我做好拿给你。”

东岳大帝朝着秦羽涅挥了挥手，愉快地说：“行~明天见~”

说完，就离开了。

东岳大帝离开之后，孟婆扫了眼横七竖八躺着的那些玄师，打算问秦羽涅那些人怎么处理，却没想到在里面看到了一个有点眼熟的人，问道：“小羽涅，你觉不觉得那颗树后藏着躲着的那个人有点眼熟？”

秦羽涅微微点头，轻声说道：“孟姐，他就是那天我们刚进鬼市碰上被你教训了一顿的人。”

听到这句话，孟婆的眉头瞬间紧皱起来，“他们是冲我来的？”

一旁的闫闻璟听到这话，眼神立刻投向孟婆，眼底闪过一丝不易察觉的不悦。

孟婆正对着秦羽涅说着话，突然间感到一股强烈的注视感袭来，仿佛被什么盯上似的，她立马警惕的四处看了眼，却并没有发现什么异常。

秦羽涅颔首说：“也是冲我来的。”

说完，她顿了顿，解释说：“我用从林叔那买的那张可攻可守符箓把他们的师兄功力废了，所以他就找了这些人来。”

孟婆听后，眼中闪过一丝惊讶，询问道：“小羽涅，他们你打算怎么处理？”

还没等秦羽涅开口回答，孟婆便转头看向阎王爷，见他冷着张脸，只是目光看向秦羽涅，但并没有任何动作，那就是让秦羽涅全权处理的意思。

不过，阎王爷看上去似乎情绪不是很好？

阎王爷好像一直都是这个表情，并没有太大差别，她也就没有多注意。

只是想到那群玄师，孟婆顿时目露凶光的继续说道：“你要是没想到，那就交给姐吧，敢趁我不在跑来找茬，不让他们掉层皮，我就不姓孟！”

=== 第122章 看死人一般的凝视 ===

第122章 看死人一般的凝视

现在好了，不仅害的李师兄被废，他还在阎王爷那里挂了脸，要是死了，落到阎王爷他们手里，他就完了。

就算到时候勉强有命活下来，他把这些同门师兄弟们害的这么惨，他们肯定也不会让他好过。

他现在恨不得回到半小时以前，把当时的就打一顿，打不过是自己技不如人！还想找回什么场子！

要是有后悔药，他就是倾家荡产，他也要买一打！

但是现在根本没有后悔药给他。

那两名玄师赶忙将其他师兄弟从地上拽起，催促着说道：“快点起来，都给我去修墙！”

才刚醒的众人听到这话，皆是一脸茫然。

其中距离较近的一名玄师看着自己手上的鲜血，满脸狐疑地喃喃自语道：“我身上怎么这么多血？”

接着，他又听到要去修墙，便立刻追问：“修墙？修什么墙？咱们不是来……”

然而，他的话语还没说完，就被身旁眼疾手快的人捂住了嘴巴，捂嘴那人紧张兮兮地瞥向孟婆等人离去的方向，生怕被她们听见。

直到看见孟婆她们已经走出去几米远，应该是没有听到，捂嘴之人才如释重负般松了口气。

他压低声音警告道：“不许再提那件事，乖乖跟上去修墙就行，多余的话一句也别说。”

那人还想继续发问，但被对方狠狠瞪了一眼，只得赶紧转移话题，惊讶地指着捂嘴之人的额头说道：“咦？你额头咋回事儿？怎么变成这样了？”

捂嘴之人连忙挥手示意他闭嘴，并语气凝重地告诫道：“你别问那么多，只需要记住一点，他们不是我们惹得起的就行，否则谁也保不了你。”

闻言，他更加奇怪了，刚刚到底发生了什么？师兄怎么突然变得这么害怕了？

不对，他们刚刚不是正在攻击那个女的吗？

那女的呢？

他刚抬眼，就看到他斜对面一名气势极强的男人正仿佛看死人一般凝视着他。

让他忍不住打了个寒颤。

他刚想问师兄这人是谁，就见师兄已经去拽同门了。

他想到师兄刚刚说的，那些人不是他们能惹得起的，顿时什么话也不敢说了，埋头去拉其他师兄弟们。

其他人也都是一脸迷茫的被扶起来，跟着走。

来的时候个个意气风发，此时师兄弟们一个扶着一个，看上去很是狼狈。

秦羽涅回到家，看着空荡荡的院子围墙，以及刚刚轰炸过的痕迹，还是不免感叹，武力值高真好。

=== 第123章 金丝羽衣 ===

第123章 金丝羽衣

秦羽涅拿出食盒开始给阎王爷装饭菜。

孟婆支着脸，看她忙碌，淡声说道：“你直接叫他来吃多方便，还叫小侍跑一趟，多麻烦。”

秦羽涅装菜的动作一顿，解释道：“阎王爷忙啊，又不是每次时间都那么凑巧。”

孟婆看着秦羽涅，沉默一瞬后，突然冒出一句：“你这样子，可真像阎王爷的小媳妇啊！”

秦羽涅吓得立刻抬起头，脸上露出严肃的表情，认真地说：“孟姐，你别乱说，这种事开不得玩笑。”

孟婆连忙点头，应和着说：“嗯嗯嗯，知道啦！”

就在这时，一个熟悉的声音从秦羽涅身后传来：“什么事开不得玩笑？”

听到熟悉的声音，秦羽涅放盘子的手一抖，盘子里的菜险些洒出去。

她转身看到换了一身衣服的阎王爷走进来，连忙摇头摆手，有些慌乱地回答：“没什么，刚刚没看到您，我正准备给您把饭菜装食盒里。”

闫闻璟目光落在她身后的桌上，轻轻扫过一眼之后，语气平淡地开口说道：“回去换了套衣服，顺便给你拿这个过来。”

说着，只见他手掌一翻，手中便出现了一件看着像衣服的东西。

孟婆原本正饶有兴致地观看着两人之间的互动，然而当她的目光不经意间扫过阎王爷手上那件物品时，却突然被吸引住了视线，她诧异的说：“这不是金丝羽衣吗？”

听到孟婆的话，秦羽涅不禁好奇地转头看向阎王爷手上拿着的那件东西。如果不是孟婆点明，恐怕她根本无法认出那竟然会是一件衣服。

孟婆露出一丝疑惑，不解地问道：“我记得这衣服不是在瑶姬仙子那吗？她可宝贝这衣服了，别人想借都借不到。阎王爷，你这是拿了什么东西让她竟然舍得把这衣服给你？”

闫闻璟的神色依旧淡漠，轻声回答道：“我答应把结魂借给她一个月。”

孟婆瞬间明白似的点点头，“难怪她愿意把这衣服给你。”

突然，孟婆意味深长的说了句，“这么短的时间，难为你跑这么远取衣服，还顺便回去换了身衣服。”

秦羽涅感觉自己听懂了又感觉有点没听懂，为什么瑶姬仙子那么宝贝这衣服，却愿意用借一个月结魂灯换这么珍贵的衣服，但是不妨碍她听明白了这衣服很难得。

就在这时，秦羽涅注意到闫闻璟将衣服递给了她，并轻声说道：“穿在里面。”

秦羽涅惊讶地微微睁大了眼睛，看着阎王爷问道：“给我的？”

她万万没想到，阎王爷竟然特意跑一趟，用结魂灯为她换来了这件衣服。

想到这里，秦羽涅心中涌起一股深深的感动。

然而，她的感动才刚刚涌上心头，就听到闫闻璟接着说道：“不然还能给谁？在这里，还有谁像你这样弱小？”

=== 第124章 求求你们别打了 ===

第124章 求求你们……别打了……

孟婆毫不犹豫地接过她手中的金丝羽衣，随意放在一旁，然后轻轻按住她，让她坐在凳子上，对着阎王爷微笑道：“既然阎王爷来了，就不用装食盒里带走另外吃了，一起吃吧。”

闫闻璟微微瞥了她一眼，道：“你如今真是越发自在了，他应该也可以放心了。”

听到这话，孟婆身子猛地一僵，随即迅速起身，将食盒中的饭菜再次取出，试图转移话题：“阎王爷，你居然用这上古特殊材料炼制的法器来盛装饭菜，这可是会招人嫉妒的啊！”

察觉到她似乎不愿多谈，闫闻璟顺着她的话说道：“东西既然已经制作出来，就是拿来用的，不然拿来供着？等它落灰？”

被孟婆这么一打岔，秦羽涅错过了最佳将金丝羽衣退回的时间，也错过了跟阎王爷道谢时间，再想说什么，又感觉无从插嘴。

于是她静静听着阎王爷和孟婆的对话，眼见阎王爷说的话似乎让孟婆有些不自在，于是她站起身来准备去取碗筷。

却在路过门口时，惊讶地发现外面的墙壁已经修复了大半。

这才用了多少时间，竟然就修复了这么多，看样子根本用不了一晚上，再有约莫一小时估计就能搞定了。

就在这时，她眼看着没有人搬动的砖自己晃动着往一个方向去，突然眼皮一跳。

随即想到那些玄师在修墙，可能是他们的玄术。

目光往下，她果然在几块砖下面看到一个纸人晃晃悠悠的背着几块砖。

秦羽涅看了一眼院子里，发现这样的场景还不少，好几个只看到砖动的下面都有一道小小的纸人身影。

它们体积小，如果不仔细看，只能看到几块砖自己移动，怕是会以为闹鬼了。

还有一两只幻化出来的灵兽，不大的身体上搭载着比他们身体多数十倍的重量。

秦羽涅见状，不再看向院子外，转身去拿了碗筷回到屋内，开始分发碗筷。

“阎王爷，小羽涅为了感谢你的救命之恩，特意做了这么一桌好吃的，我今天算是蹭上大餐了……”

孟婆看着闫闻璟优雅地拿起筷子，夹起一块菜放入口中，也跟着开动，话说到一半，秦羽涅眼连忙疾手快的往她碗里夹了一块排骨，笑着说：“也是特意做给孟姐你的，孟姐吃肉。”

孟婆立马就被孜然排骨给吸引，一边嚼着一边赞叹道道：“唔……小羽涅，你这厨艺到底是怎么练的啊？”

闫闻璟动作一顿，瞥了一眼秦羽涅，低沉地说道：“食不言。”

孟婆仿佛被人一瞬间掐住了脖颈，瞬间安静下来。

过了好一会儿才感慨地说道：“怪不得他们都说跟阎王爷吃饭，饭都能少吃一碗，就这气势一出，谁还敢动。”秦羽涅莫名就想到了先前几次黑白无常他们跟阎王爷吃饭的情景，原来他们私底下都这么吐槽阎王爷的啊。

孟婆尽管如此，孟婆并没有受到太大影响，继续愉快地享受美食。只是在最后闭上嘴巴之前，她小声嘀咕道：“小羽涅，他们都说上次的火锅很好吃，什么时候也让我尝尝那什么火锅呗？”

秦羽涅看了一眼阎王爷，小幅度的点了点头。

她其实也不懂阎王爷今天怎么了，往日一起吃饭的时候，从来没有过这样的规定，一时间她也不敢说话了。

随后，整个餐桌上只能听见偶尔传来的碗筷碰撞声和外面的嘈杂声。

一名玄师闻到屋内飘出的饭菜香气，不禁流露出渴望的神情，眼巴巴地望着屋子里面，揉了揉自己的肚子说道：“好香啊，我今晚还没来得及吃晚饭呢。”

“谁不是没吃饭呢？还想吃饭！赶紧干活儿吧，不然等会儿他们吃完了饭，我们还没把墙修好，就真完了！”

“什么意思？刚才是发生了什么事吗？我一醒来就莫名其妙地被叫来修墙，我们不是被叫来帮忙的吗？怎么突然变成砌墙了？”

“我也想问，我得记忆就停在我们一起攻击的时候，隐约记得是很强大的功力把我给震飞了，但是要是真是那样，我现在怎么可能还站得起来？所以到底发生了什么？怎么莫名其妙就变成这样了？”

先攻击的其中一人看了一眼屋里，见他们并没有出来，这才叹了口气说：“发生了什么？事实就是，你们全都被阎王爷一招给震飞了！你们是没看到阎王爷破空出现，一招扭转局面，我到现在想到那个场景都只感觉全身发颤，太强了……真的太强了，当时我连呼吸都不敢呼吸……我们现在能站在这里，是因为被喂了一种丹药。”

“里面那位可是有阎王爷护着的，你们自己想想这是什么情况吧！现在阎王爷正和她们一起在里面吃饭，你就祈祷一会儿能看在我们这么尽心尽力的份上，饶我们一命吧！”

刚刚跟阎王爷来了个对视的玄师立马说道：“靠！原来那个人是阎王爷啊？！怪不得气势那么强大，他刚刚只是看了我一眼我就不敢说话了！早知道他得罪的是阎王爷的人，杀了我都不来！被阎王爷记住，可不是什么好事！啊——完了完了，彻底完了……”

他们说话都没有刻意收着，立马就被其他玄师听到了。

知道他们都是被一开始那个玄师牵连的，顿时气不打一处来，对一开始叫他们来的那人撒气。

一瞬间，所有的人都冲上去，对着他拳打脚踢，愤怒地喊道：“你说你惹谁不好！非要去招惹阎王爷的人！你这简直就是要害死我们！”

立刻有人气愤地说：“没错！他自己想死就算了，还连累我们！李师兄要是知道他得罪的是阎王爷，恐怕会恨不得吃了他！”

那个玄师听到他们的议论时，心里已经意识到不妙，刚想要躲起来，却被众人一拥而上围了个水泄不通。

他急忙求饶道：“我一开始并不知情……如果我知道，我绝对不可能自寻死路……求求你们……别打了……啊——”

(本章完)

=== 第125章 冲动：问不出口 ===

第125章 冲动：问不出口

屋内，秦羽涅听到外面的骚乱声，只是微微停顿了一下，但并没有阻止。

今天若不是她事先准备好了大量符箓，而且阎王爷又恰好赶到，她甚至连坐在这里听他们说话的机会都没有。

他们绝不会因为她是女人或是普通人类而手下留情。

闫闻璟听到外面嘈杂的声音微微蹙眉，嫌吵的将屋里隔绝起来，秦羽涅顿时就没听到外面的声音了。

然而，外面的嘈杂声并未持续太久，很快就逐渐停歇下来，只因其中一个人意味深长的说：“可不能把他打死了，他必须得活着。他可是整个事件的主谋，里面的怒火还需要他来平息呢。”

这句话让所有人都心领神会，于是纷纷默契地停下手中的动作。

尽管如此，那位玄师还是遭受了严重的殴打，浑身伤痕累累。

但是，没有人对他表示丝毫同情，因为如果不是他，大家根本不会大半夜夜还在这里砌墙，而且一会儿可能还会有更残酷的惩罚等待着他们。

想到这里，所有人都丧得不行，偏偏没人敢逃。

在阎王爷眼皮子底下逃跑，怕是嫌死的不够快。

秦羽涅吃完晚饭收拾好出来，发现她院子里的围墙已经被砌好了，并且看上去比她之前的院墙还要更安全，还特意给她做了防护措施。

连地上，都特意给她铺出了一条好看的道路。

秦羽涅明白，这一切并不是因为她，而是因为阎王爷。

因为他们害怕阎王爷，所以交代给他们的事会尽力做好。

秦羽涅第一次这么直观的感受到，只有强者，才会获得尊重。

孟婆随意地扫视了一下院子，然后开口问道：“小羽涅，你还有什么事要让他们帮忙的吗？要是没有，我就带他们去‘玩’儿了。”

秦羽涅诚实地回答道：“没有了。”

孟婆伸了个懒腰，美眸轻轻掀起，眼底露出几分凉意，“好吧，那我就把这些人带走了。你放心，我保证他们以后绝不会再出现在你面前。”

说完，她便带着那群玄师离开了。

至于要带他们去哪，做些什么，孟婆并没有透露，而秦羽涅也没有追问。

一时间，刚刚还站满人的院子，一瞬间就变得冷清了起来。

秦羽涅想起金丝羽衣，现在再退似乎有些不合适，刚打算跟阎王爷道歉。

突然听到阎王爷的声音在耳边响起，“这个给你。”

下一秒，秦羽涅的眼前就多出来一枚玉佩，跟之前那个很相似，但又不完全相似。

秦羽涅不知为何，突然想到之前孟婆开玩笑说的话。

=== 第126章 您这是 ===

第126章 您这是……

闫闻璟的表情恢复平静，神色微敛，淡声说：“我是想到刚刚忘了提醒你，你奶奶明天投胎，你明天要不要送她一程。”

秦羽涅有些震惊的瞪大了她那双桃眼，有些无措的问道：“明天就投胎了吗？”

闫闻璟微微颔首，“嗯，正好有合适的。”

紧紧盯着他，声音略微颤抖，带着一丝不确定：“我，可以送吗？”

闫闻璟盯了着她看了几秒点点头，“你可以看着她过奈何桥，过了奈何桥，前程往事就翻篇了。”

秦羽涅失落的点头应道：“好，我明天会去的。”

闫闻璟看着她这样子，欲言又止，最后什么都没说，只是静静地陪她站了一会儿。

过了一会儿，秦羽涅收拾好低落的情绪，抬起头，当她的视线触及到那个熟悉的身影时，她不禁愣住了——阎王爷竟然没有离开！

不知为何，一股难以言喻的情绪涌上心头，莫名地鼻尖一酸，泪水迅速在眼眶中打转，瞬间模糊了她的视线。

闫闻璟看着她这样子，突然叹了口气，将手臂伸到她面前，说：“我的袖子可以借给你，想哭就哭吧，今晚哭了，明天就别哭了。”

听到这句话，秦羽涅仿佛漂泊的浮萍找到了港湾一般，她紧紧抓住他的手臂，再也无法抑制住心中的无限情绪，突然就“呜~哇……”的放声大哭起来。

她的哭声震耳欲聋，似乎要将这两世所受的委屈全部释放出来。

过了许久，秦羽涅的哭声逐渐减弱，变成了断断续续的抽泣声。

等她缓过来，她低头看向自己紧握的那只手臂，只见闫闻璟刚换的衣服，袖子已经变得皱巴巴的，上面沾满了她的眼泪和鼻涕。

秦羽涅看着她紧抓着的手臂，一时间尴尬的想找个地洞钻进去。

“我，我不是故意的……”她有些心虚的看着袖子，声音越来越小。

闫闻璟的目光缓缓落到她身上，沉默片刻后，开口道：“没事。”

秦羽涅无措地看着自己已经弄得一言难尽的衣服，想到这位阎王爷似乎有一些洁癖，心中顿时升起一丝歉意，小声说道：“要不然……您把衣服脱下来给我，我帮您洗干净吧。”

闫闻璟闻言，只是皱起眉头，随意地扫了一眼自己手臂上的污渍，然后语气平静地回答：“不用，施一道清洁术就行了。”

秦羽涅有些失望地应了一声：“哦。”

她原本还想通过洗衣服来表达自己的歉意和感激之情，没想到这个方法也行不通。

半晌，她突然听到一声无奈的叹息，紧接着，一件熟悉的衣服出现在她眼前。

那正是刚刚闫闻璟穿过的那件外套。

秦羽涅猛地抬起头，惊讶地看着眼前只穿着一件黑色薄打底衫的闫闻璟，结结巴巴地问道：“您，您这是……”

闫闻璟挑眉看向她，反问道：“不是你说要帮我洗？还是只是随口一说？”

秦羽涅一把抱过衣服，快速的摇摇头，语速极快的说道：“没有，等洗好晾干我再给您。”

闫闻璟极淡的应了一声：“嗯。”

=== 第127章 还怪有礼貌的 ===

第127章 还怪有礼貌的

“我刚刚在家里听到你这边时不时发出声音，担心的不行，但是你又让我们回去，我这始终放心不下，要是不来看看，我今晚怕是都睡不着觉，听到声音没了，就赶紧来看看。”

秦羽涅听到王婶的话后，转了一圈，笑着回答道：“我没事，你看，我这不好着呢。”

王婶老公连忙说道：“你是没看到你婶子在家转来转去，一直后悔不该听你的回去。一听你这没了声音，就赶紧催着我叫上你其他几个叔过来了，幸好你没事，要不然你婶子怕是得懊恼一辈子。”

秦羽涅闻言，感动的说道：“谢谢叔，谢谢婶子，我真的没事。”

王婶仔细打量着秦羽涅，见她确实安然无恙，才松了一口气，“没事就好，你刚说的那什么师，我们也没听懂，但是那响动，我们却是听的清清楚楚，我跟你叔担心得不行，幸好你没出什么事，你那什么朋友呢？也都走了吗？”

旁边的叔叔也忍不住开口询问：“羽涅啊，你说的那什么玄师，是不是就跟电视上那么厉害？我听那动静，哎哟，简直比地震还吓人呢！”

秦羽涅微笑着点了点头，回应道：“是的，他们已经离开了，那些人也被带走了。”

接着，她又解释道：“他们确实很厉害，但都比不上我的朋友。”

王婶想起她刚进来的时候，秦羽涅家中的变化，于是问道：“我看你家那墙像新修的，那地面也跟之前不一样了。”

秦羽涅连忙解释：“他们不小心把我家的墙损坏了，所以就让他们帮我重新修好了。”

闻言，王婶仔细打量了一眼后点点头，“那还行，没想到还怪有礼貌的。这效率还挺高，这得多少人啊？这么快就把院墙给修好了。”

秦羽涅闻言，有些失笑，但并没有否认，她怕说出来吓着她。

王婶见她这确实没什么事了，就说道：“那行，你没事就行，我们就是来看看，既然你没事，我看你这也没什么需要我们帮忙的，我们就先回去了。要是有什么需要帮忙的，别客气，都是看着你长大的叔叔伯伯们，只要你说一声，他们肯定不会推辞。”

其他人也接话说：“对啊，别的我们可能没有，就是人多，有一把子力气。”

秦羽涅看着他们应声的点点头，“我知道你们疼我，有事我肯定不会跟你们客气。”

王婶摆摆手，“那成，你累了一天了，就别送了，我们自己走就行。”

说完，他们几人，就这么离开了秦羽涅的家。

虽然王婶他们让别送，但秦羽涅还是把他们送出去，这才回家。

秦羽涅回到床上也彻底没了睡觉的心思。

想到阎王爷的强大，以她现在这样，根本配不上。

她想到这里，当即坐起身来开始运转功法，修炼起来。

她现在太弱了，她必须得尽快强大起来，否则只是拖累。

秦羽涅练了一晚，天色微亮，她虽然一夜未睡，但是精神却比睡了还要好。

她去洗漱收拾了一下，就开始准备早餐。

她今天打算请村里的叔叔伯伯们吃饭，感谢他们昨晚特意跑了几趟。

=== 第128章 还以为你不来了 ===

第128章 还以为你不来了

听到秦羽涅喊她们，她们三人都疑惑的停了下来。

没多久，就看到秦羽涅拿了几个红包出来，分别递给她们，“这是你们上个月的工资。”

李寡妇有点吃惊地看着秦羽涅，似乎没有想到会这么快拿到工资，于是她忍不住问道：“这么早就发工资啊？”

秦羽涅笑着把红包往她们面前递了递，“这不正好时机正好合适，就想着先发给你们，里面每人有500奖金。”

听到这话，不仅是李寡妇感到惊讶，就连一旁的王婶嫂子也觉得有些不好意思：“我们上个月都没做什么活，拿工资就行了，哪还能要奖金。”

王婶也劝说道：“羽涅啊，你把奖金收回去，我们每天干这么点活拿这么多工资已经不错了，你钱也不是大风刮来的，你要真想发奖金，年底给我们封个大红包。”

王婶嫂子听后连连点头，赞同王婶的话说道：“对，我就是这个意思。”

秦羽涅笑着说：“放心，我也不是乱来的人，是真的效益还不错，所以才给你们发奖金，大红包年底也有。”

三人你看看我，我看看你，最后还是王婶率先接过了红包，“既然这样，那我们就不客气的收下了。”

见状，李寡妇跟王婶嫂子也跟着接了红包。

王婶嫂子摸着厚度不少的红包，笑呵呵的说：“那就祝秦老板生意兴隆，挣更多的钱！”

李寡妇也反应过来跟着祝贺说：“秦老板生意兴隆发大财。”

秦羽涅也跟着笑，“那就谢谢大家吉言了。”

王婶她们离开之后，秦羽涅简单收拾了一下，将准备好的吃食带上，抱着精神看上去还不错的小白去了地府。

她得去送奶奶去投胎，另外她两天没去了，这两天淘宝下单的单量下降了些，她得去把信那些拿回来。

虽然没有卖盒饭，但是下单代送服务的依旧没有停。

秦羽涅到的时候，还排了约莫十几个鬼，王美玲跟李梓晗有条不絮的忙着。

就连林随他们也在帮忙，一个收信一个收钱，效率也高了不少。

排队的鬼们首先注意到了秦羽涅的到来，纷纷喊道：“秦老板，你来啦？”

其中一个鬼说道：“秦老板，你这两天忙什么去了，都没卖盒饭，我们都有点想了。”

另一个鬼附和说：“就是，没了秦老板的盒饭香，总感觉缺了点什么。”

李梓晗听到他们喊，抬头看过去，就看到秦羽涅怀里抱着一只纯白色的狐狸，眼底闪过一抹惊艳，忍不住惊喜的喊道：“秦老板，你回来啦？”

林随也注意到了秦羽涅的出现，他惊讶地喊道：“秦老板。”

秦羽涅轻轻点头回应，然后又冲那些排队的鬼笑着说：“明天开始正常卖盒饭，欢迎大家来。”

接着，她转向李梓晗和林随，关心地问：“怎么样，这两天单量还行吗？”

李梓晗快速的回答道：“昨天一共有186单，今天还没算。”

=== 第129章 这样，你就有家了 ===

第129章 这样，你就有家了

一直到吃完，她才开始絮絮叨叨的说：“你以后一个人，别那么要强，身体更重要，钱够用就行。”

秦羽涅缓慢的眨了眨眼，轻声回应道：“我知道了奶奶。”

奶奶继续说：“那些人你就别理了，既然他们对你不好，那你也没必要上赶着。”

秦羽涅秦羽涅点点头，回答道：“嗯，不理他们。”

“如果你遇到了自己喜欢的人，不要想得太多，勇敢地去追求自己的幸福。我们家小羽涅长得漂亮，又这么有能力会挣钱，配谁都不差，千万不要因为家庭的原因不敢迈出那关键的一步。”

秦羽涅的声音有些哽咽，但还是努力应道：“好。”

“要是人家对你好，你也得对人家好，感情是相互的，要是你觉着处的不错，就早点成婚吧。”奶奶语重心长地说道，目光慈祥而温暖。

说到最后，奶奶不禁长叹一口气，眼神中透露出深深的关怀，“这样一来，你也就有属于自己的家了……我也就放心了。”

秦羽涅听到这里，眼眶微微发红，泪水在眼中打转，但她还是用力地眨了眨眼，努力控制着自己的情绪，不想让奶奶担心。

她带着一丝鼻音应声，“好。”

一旁的小白察觉到主人的情绪变化，它乖巧地凑过来，主动将小脑袋放到秦羽涅的手心里，似乎是想让她摸摸它，以此来安慰她，让她的心情变好一些。

就在这时，门外突然响起了敲门声，门口传来鬼差低沉的声音，“吴夕月，投胎时间到了。”

奶奶闻声回应道，“马上就来。”

然后缓缓站起身来，动作有些缓慢。

秦羽涅急忙起身，紧紧握住奶奶的手，坚定地说：“我送您去。”

奶奶停下脚步，转过头来，眼中满是不舍与心疼，轻声说：“别送啦，免得到时候难受。”

秦羽涅却固执地看着奶奶，眼中闪烁着泪光，坚持道：“让我送您最后一程吧，阎王爷答应让我送您到奈何桥。”

她似是有些无奈地叹了口气，但最终还是点了点头，同意了让秦羽涅送自己。

当门打开时，门外站着两个熟悉的身影，正是谢必安和范无咎。

按照正常来说，他们并不负责这种接送任务，这次是阎王爷特意交代下来的。

与其说是送去投胎，不如说是保护秦羽涅更为恰当。

一路上很沉默，气氛显得格外压抑。

一直到奈何桥，那边就不是秦羽涅能去的了。

站在桥头，望着那漫长的队伍，无数鬼魂正排队等待通过奈何桥。

她转身对秦羽涅轻声说道：“行了，就到这吧。该说的话我刚也已经说了，这辈子能得你这么个孙女，是我上辈子积的德。今天过后，你就把我们都忘了吧，别总记着了，你要向前看，路才走得长。”

秦羽涅默默地点了点头，喉咙哽咽，让她并没有发出任何声音。

奶奶去排队了。

秦羽涅站在原地一直她看着奶奶喝了孟婆递给她的孟婆汤，再也看不到身影。

突然，孟婆毫无征兆地出现在了她的身旁，说道：“需要来一碗孟婆汤吗？我有特殊配方，可以只忘掉某一部分记忆。”

=== 第130章 是很重要的人吗？ ===

第130章 是很重要的人吗？

孟婆笑着解释说：“他们家的衣服品质很好，但有一个缺点，一个月只出两件，所以找她定制的人很多。”

说着，她指着里面挂着的那些衣服说道：“看到那上面挂着的吗？那些都是她的个人藏品，属于非卖品，你要是想要，可以根据你的喜好定制。”

她说着，凑到秦羽涅耳边，压低了声音神秘的说：“她还有些其他好东西，但是一般人拿不到。”

秦羽涅好奇地问道：“什么好东西？”

但孟婆却一脸神秘的不多说，只说道：“以后你就知道了。”

她们一前一后走进店里。

秦羽涅看着店里挂着为数不多十件衣服，眼底满是惊艳，它们的设计风格各异，有的简约大方，有的华丽繁复；有的色彩鲜艳夺目，有的则低调内敛。

但是，无论哪种风格，每一件衣服都能让人感受到这家店老板对细节的极致追求。

秦羽涅忍不住赞叹的说：“这衣服真的是手工做的？都好好看啊。”

这时，从店里走出一位身着旗袍、身姿婀娜的女子，她的一颦一笑都充满了妩媚与妖娆，化着精致妆容的脸上笑意吟吟的说：“谢谢，你也很好看。”

她说话时，一双狭长的凤眼微微上扬，透露出一种别样的风情万种。

随后，她优雅地走到距离两人一米远的地方停了下来，眼神中带着一丝戏谑地看着孟婆，打趣道：“今天这是什么风竟然把你吹到我这里？不用守着你的奈何桥？”

孟婆指了指身边的秦羽涅，然后笑着解释道：“带我妹来买件衣服。这是秦羽涅，我妹。”

说完转头跟秦羽涅介绍说：“她就是这家店的老板柳媚，你可以叫她柳姐。”

听到孟婆的话后，那位名叫柳媚的女子目光再次落在了秦羽涅身上，上下打量一番之后，目光在秦羽涅肩膀上的白狐停顿了一瞬，随即开口笑道：“羽涅是吧？你也可以叫我媚媚。”

白狐似乎察觉到了她的视线，抬头看了她一眼，又懒洋洋的趴回去给秦羽涅当围脖了。

然而，孟婆听到这句话后却没好气地翻了个白眼，毫不留情地怼道：“你要点脸吧，多大年纪了，还让人小姑娘叫你媚媚，拐着弯儿占人便宜呢。”

“啧，你难道不知道女人不论多大年纪都才十八岁？”柳媚扭着细腰路过秦羽涅走到孟婆身边，单手叉腰，戳着孟婆的肩膀，“我看你是守奈何桥守多了，没情趣。”

一股淡雅的香味窜入秦羽涅鼻尖，这股香味并不浓烈却很好闻，随着微风轻轻飘散开来。

她下意识顺着香味的方向看去，柳媚正站在孟婆身旁，两人形成鲜明的对比。

今天孟婆穿的是一身干净利落的红色素裹。

一个身穿红衣，英姿飒爽；另一个身着白色旗袍，却风情万种。

一白一红，给人一种视觉上的享受。

秦羽涅就看的很惊艳。

柳媚跟孟婆说完话，转头询问秦羽涅，“羽涅妹妹你想要什么样的衣服？跟姐姐说，保管给你弄的漂漂亮亮的。”

然而，过了好一会儿，秦羽涅都没有回答。

柳媚不禁好奇地凑近秦羽涅，在她眼前轻轻晃了晃手，轻声问道：“羽涅妹妹？”

=== 第131章 红缨枪 ===

第131章 红缨枪

“当然可以，这叫红缨枪，但是与普通红缨枪不同，这是专为女性设计的一款，可以佩戴在腰间的枪。”营业员说着，将红缨枪取了出来。

秦羽涅这才发现，上面竟然还有圆环。

“这枪的红绸，是采用特殊材料制成的，火烧不坏，刀砍不断，最重要的是，它能吸收低阶攻击灵气，枪头更是无坚不摧，是七品锻造师费了48小时，才把这红缨枪给锻造出来。”

营业员热情地向秦羽涅介绍着红缨枪，眼中闪烁着自豪和骄傲。

他熟练地将红缨枪从架子上取下，展示给秦羽涅看。

秦羽涅朝孟婆招招手说道：“孟姐，你看这红缨枪怎么样？”

孟婆走到她身边，看着那柄红缨枪，将红缨枪拿到手里，她轻轻抚摸着枪头，看着枪头散发着淡淡的寒光，感受着它的冰冷与坚硬。

随后她轻轻一甩，手中的红缨枪便如一条灵动的蛇般舞动起来，只见她手腕一抖，红缨枪如闪电般刺出，带着凌厉的风声，直逼前方的目标。

“砰——”的一声闷响，被红缨枪刺中的地方瞬间碎了一地，扬起一片尘土。

秦羽涅震撼的瞪大了眼睛，惊叹不已。

没想到红缨枪看着模样很软，威力竟然如此惊人！

关键是，跟孟婆也太契合了！

这动作，这姿势！

是电视剧都拍不出的飒爽。

孟婆看着一地的狼藉，眼底含着笑说：“还不错。”

秦羽涅见状，也忍不住伸出手，想要触摸那锋利的枪头。

孟婆见她想摸，直接将红缨枪递给秦羽涅。

营业员看着这一幕，并没有任何反应，反而微笑着解释道：“这红缨枪看似柔软，但实际上蕴含着强大的力量。它的材质坚韧无比，可以抵御各种攻击，而枪头则锋利至极，能够轻易穿透任何障碍物。”

秦羽涅接过红缨枪，仔细端详着。

她发现这红缨枪的设计非常巧妙，用作腰带时，红绸在下，上面是圆环，枪头跟枪套被设计成是腰带扣的模样，看上去就仿佛一个女性腰带装饰品，不仅好看，而且实用。

秦羽涅又试着将红缨枪系在腰间，只觉得非常舒适，并没有因为上面有圆环和枪头而感到不适。

这把红缨枪不仅实用，外观也相当漂亮，对孟婆来说简直再合适不过了。

最重要的是，孟婆看起来似乎也挺喜欢它的。

于是，秦羽涅当下便满意地点点头，直接对营业员说道：“就要这个红缨枪吧，我买了。”

营业员闻言，脸上露出笑容，热情地对秦羽涅说道：“小姐，您真的好有眼光啊！这款红缨枪可是我们店的镇店之宝呢”

说着，他连忙取出一个精致的木盒，小心翼翼地将红缨枪装入其中，然后递给秦羽涅。

“收您258万，这红缨枪您拿好，具体维护红缨枪的法子盒子里有个晶石，用灵气运转它，就能自动显现了。”

=== 第132章 好一出大戏 ===

第132章 好一出大戏

秦羽涅闻言，眉头没忍住抽了一下。

都了上千万了，还没过瘾，这要是过瘾了，得多少……

秦羽涅突然发现，只要每来一次鬼市，她口袋就得干净一次。

这鬼市就跟吞金兽似的，只要她一来，钱就哗哗往它嘴里蹦。

她跟孟婆来这一趟，直接就掉了一千多万。

这要换算成人民币都上亿了……

秦羽涅第一次发现，原来自己这么有钱……

犹记得她刚回来的时候，身上一共才几千万把块钱，现在几百万，眼睛都不带眨一下。

虽然一朝又回到解放前，但这前后才不过短短一个把月，差距大到这要是换成一个月以前的秦羽涅都不敢想的程度。

这一趟下来，可谓是收获颇丰，不仅得到了许多珍贵的宝物，而且还补充了自己上次因为对付玄师而用掉的那么多符篆。

这些东西虽然不能让她变得强大，但却能在关键时刻救她一命，给她带来一丝安全感。

收拾好了一切，秦羽涅看向孟婆，“孟姐。”

孟婆回头，眼角眉梢都是笑意，她很喜欢给秦羽涅买东西的感觉，这种感觉，就像是亲自养成一个小妹妹一样。

很爽。

秦羽涅轻声说道：“孟姐，谢谢你！”

孟婆轻轻摇头，笑着说：“谢什么呀，只要你开心就好。”

秦羽涅微微一笑，继续说道：“不过，时间不早了，我得回去了。”

孟婆转身看着她，眼神关心，“心情好点了？”

秦羽涅愣了愣，心中一动，突然反应过来，她刚刚竟然完全没有想那件事，刚开始想着给孟婆他们买东西，之后又一心想着拦着孟婆少买点，以至于要不是孟婆提起来，她都没往那边想。

秦羽涅认真地点头，眼中闪过一丝坚定和释然，“没问题了。”

天下没有不散的筵席，任何人都有可能会离开你，更何况，能够相处这么长时间，她已经觉得自己很幸运了。

秦羽涅抬起头，目光诚挚地看着孟婆，轻声说道：“孟姐，今天真的非常感谢你。”

孟婆不在乎的摆了摆手，“跟孟姐客气什么，你高兴就行，我还没买够呢，也就只有你这个傻丫头，别人给你钱还不乐意。”

说完，孟婆转过身去，朝着鬼市外面走去。

秦羽涅紧跟其后，嘴角不自觉地上扬，“我有钱，又不是没钱。”

这句话确实不假，秦羽涅如今并不缺钱。

孟婆听后微微点头，但紧接着，她突然停住脚步，转过身来，用一种意味深长的眼神盯着秦羽涅，缓缓开口道：“那也要看是谁送的礼物，对吧？”

秦羽涅不禁愣住，有些茫然地问道：“什么意思？”

孟婆微微一笑，目光中透露出一丝狡黠，“我记得上次阎王送你礼物时，你倒是没推拒。”

秦羽涅呆立原地，她难道不是因为错过了最佳的推拒时间吗？

她愣在原地一会，才反应了过来，朝着孟婆追了过去，“孟姐，你是不是在调侃我？”

“没有，不可能。”孟婆否认的十分迅速，脸上却露出一丝笑容。

两人对视一眼，都笑了起来。

秦羽涅邀请道：“孟姐，去我家吃饭吗？我今晚做好吃的给你吃。”

=== 第133章 不知所谓！ ===

第133章 不知所谓！

秦羽涅摇了摇头，“算了，钱都到手了，其他的跟她也没什么关系了。”

然而，就在这时，秦羽涅的手机突然响了起来，屏幕上显示着一个陌生的电话号码。

她微微皱起眉头，有些疑惑地按下接听键，电话那头传来一道轻柔而温和的女声：“您好，请问是秦小姐吗？”

秦羽涅心中暗自纳闷，但还是礼貌地回答道：“是的，我是秦羽涅。请问您是谁？”

对方似乎早已料到她会有这样的疑问，自我介绍道：“我是何英。”

秦羽涅听到这个名字后，脑海中迅速浮现出刚才看到的那条新闻报道。

她的眼底闪过一丝恍然之色，对于何英能够得知自己的电话号码并不感到意外。

毕竟，她发那个视频时是用的她以前常用的邮箱，只要有心人稍加调查，便能够轻易获取到她的真实身份信息。既然如此，拥有她的联系方式也就不足为奇了。

秦羽涅冷静地询问道：“请问，您找我有什么事呢？”

何英平静的声音透过电话传过来，让人感受到一种沉稳与内敛，她说：“虽然不知道你为什么会拍下那些视频发给我，但是我还是很感谢你。”

话落，何英淡淡的声音再次从电话那头传来道：“当然，我不会让你白忙活，这是我的手机号，以后有什么需要我帮忙的地方，尽管说。另外，我加了你的微信，希望你能通过一下。”

她不仅查了秦羽涅的邮箱跟身份，还连她所有的事情都查了，自然也知道，她虽然是秦家的亲生女儿，却不受待见这件事情。

何英说帮忙的意思，是想等哪天秦羽涅打算重新回秦家的时候，适当的给点帮助。

她也是从渣男口中得知，秦羽涅上门的时候，提到过高家盛的名字。

那她应该是高家盛的朋友。

他虽然死了，但他的朋友，自己倒是可以帮一帮。

秦羽涅闻言，下意识拒绝，“不……”

她拒绝的话还没说出口，何英似乎猜到她要说什么似的，说道：“你先别急着拒绝，加上对你也没什么坏处，万一有需要的时候呢？”

秦羽涅抿唇，思索片刻后，答应下来。

两人就这样加上了微信。

只是，她才刚加上，那边就转了一大笔钱过来。

附言是：谢谢你的视频。

秦羽涅看到转账并没有收，她的报酬高家盛已经给过了。

与此同时，秦家。

一家人正在吃早餐，除了跟秦父闹得不愉快的秦灏以及在外地拍戏的秦璟以外，其他人都在。

秦念看着这会儿氛围正好，状似无意的问道：“妈，姐姐回老家以后真的就一直在老家卖盒饭吗？”

=== 第134章 若要人不知，除非己莫为 ===

第134章 若要人不知，除非己莫为

秦念看到秦父跟秦母，脸上也跟着浮上一抹假意的担忧，“爸妈，你们别生气，可能是我们想错了呢？可，可能是姐姐自己挣的也说不一定。”

她说道后面的时候，声音里似乎都带着一丝不确定。

秦淮闻言，毫不犹豫的嗤笑一声，嘲讽的说道：“她秦羽涅挣这么多钱？呵，可别逗了，什么工作能让她在这么短的时间内挣到一两千万？你还不如说是她被人给包.养了，那个老男人给的呢。”

秦父一听秦淮说的秦羽涅被个老男人包.养，想到对方可能跟自己差不多的年纪，怒火更甚了，“谁都别给她求情！她自己不自爱，就不是我秦家的女儿！以后我们家只有一个女儿，那就是念念！”

说完，他目光又看向秦淮，冷声说道：“你告诉你大哥二哥，以后谁都不准去找她！更不准再悄悄接济她！你大哥那个项目必须得停了！否则别怪我不客气！”

秦父说完，气得根本吃不下去饭，直接离开了饭桌。

秦淮点点头，笑容里是藏不住的恶意，对着秦父离开的背影，大声说道：“爸，您放心，我一定把话带到。”

秦念听到秦父说她以后是秦家唯一的女儿，又听到秦父让限制大哥二哥对秦羽涅的接济，心里的得意更甚，只是并没有表现出来。

她脸上是一片自责，欲言又止，似乎是在懊恼她刚刚把秦羽涅买别墅的事说出来。

要是她没说出来，或许就不会变成这样了。

秦母本来对于秦羽涅这个失而复得的女儿还心存一丝怜悯和疼爱之情，但自从两个儿子因为秦羽涅与她产生隔阂，对秦羽涅的那点怜爱便渐渐消失殆尽。

特别是看到秦羽涅提着行李毅然决然地离开秦家，并扬言再也不回来之后，她对秦羽涅仅存的那一点母爱也荡然无存。

如今，秦羽涅居然为了金钱甘愿被老男人包.养，这不仅令秦母倍感失望，甚至觉得颜面尽失。

这种行为严重损害了秦家的声誉，导致秦母对秦羽涅的厌恶之情愈发强烈，远远超过了其他任何情感。

秦母余光看到秦念自责的表情，心一疼，连忙拉住她的手，温柔地安慰道：“念念，这件事与你无关，你不要太过自责。就算你不说，以后我们也是会知道的，到时候只会更加颜面扫地。现在知道了，起码还能提前应对。”

话锋一转，秦母语气变得冰冷，“更何况，这种事，是她自己的问题。若要人不知，除非己莫为。”

秦念低垂着头，眼眸中泛起一丝雾气，紧紧咬着嘴唇，轻声说道：“但是如果不是我今天提起此事，爸爸就不会如此愤怒，妈妈您也不会因为姐姐而伤心难过……”

秦母轻轻抚摸着她的头发，声音轻柔地安慰道：“若是你因此事而对我们感到愧疚，那大可不必。你的一片苦心，我们都明白。你是我们的女儿，即便你犯了错，爸爸妈妈也会替你承担责任，何况你并非有意为之。”

秦念闻言，抬起头来，“真的吗？”

秦母见她终于抬起头来，眼眶还有些泛红，当即心疼的说道：“当然是真的啦。”

=== 第135章 别打了！ ===

第135章 别打了！

“真不知道他以前的未婚妻怎么想的，听说也是一千金小姐呢，要是我有这么一个有钱又长的漂亮的未婚妻，我才不乱搞呢。”

“哈哈哈，你这是因为没钱，贫穷限制了你的裤腰带。你以为人家少爷跟你一样啊？有钱想要什么样的女人没有，怎么可能只有一个。”

“这林旸也是个狠人，要钱不要命了！”

秦念越听越觉得耳熟，当她听到林旸两个字的时候，脑袋里嗡的一声。

一时间，她的脑子里一片空白，只剩下刚刚那两人的对话不断回响。

“玩得，有不少小三小四，还男女不忌……”

秦念瞬间瞳孔地震，脸色唰的沉了下去。

也就是说林旸跟她在一起的时候，不仅劈腿找了其他女人，竟然还跟男人发生过关系！！

“哇——呕——”

这个想法刚冒出来，秦念就感觉胃里一阵翻江倒海，忍不住呕吐起来。

恶心，真的恶心透了！！

她一想到以前跟林旸一起的那些事，一股强烈的恶心感涌上心头，胃里再次翻涌，“呕——”

秦淮原本正津津有味的看着比赛，突然间听到身旁传来呕吐声，注意力立马就被拉回来，看到她这模样，被吓了一跳，连忙关切地问道：“你怎么吐了？是不是不舒服啊？要不要紧？”

秦念一边呕着，一边无力地向他摆手，表示自己没事，“我呕——”

秦淮见此情形，急忙从秦念随身携带的背包里找出一包纸巾递给她。

秦念接过纸巾后，又是一连串的干呕，差点把胆汁都吐出来了。

好不容易等她稍稍缓过来一些，直起身子时，却发现秦淮看她的眼神已经完全变了。

秦淮的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，他咬着牙从牙缝里挤出一句话，“你该不会是有了吧？是不是林旸那个混蛋干的好事？”

这句话犹如晴天霹雳一般，让秦念瞬间愣住，甚至连基本的表情管理都忘记了，她瞪大双眼反驳道：“这怎么可能呢！”

秦淮有理有据的说：“你这段时间几乎都呆在家里，唯一就出去了几次，都有孕吐反应了，肯定不止一个月！”

秦念彻底无语了，一时语塞，不知道如何回应。

她没好气的说：“我真没怀孕，就是刚刚被恶心到了。”

两人还来不及争执更多，就听到人群突然沸腾起来，“来了来了，开过来了！雾草！漂亮！这个飘移算是我最近看过最炫的了！”

听到声音，秦念下意识循着声音看过去。

两台赛车以极快的速度开了过来，秦念目光落在两辆车上，林旸的车更靠近她这边，因此她几乎一眼就看到他了。

林旸变化很大，头发没有像以前打理的那么精致，胡子也长出来了，看上去有些颓废，但他双目里的狠意，却是以前从来没有过的。

“唰——”

=== 第136章 请 我 帮 忙 的！ ===

第136章 请 我 帮 忙 的！

周围人一瞬间都安静了下来。

秦念闻言，目光缓缓落在面前这个刚刚一直没怎么重视的男人身上。

男人虽然长相普通，但身高腿长，身材比例极好，色衬衫下隐隐透出结实有力的肌肉线条，犹如一只潜伏在黑暗中的猎豹，散发着危险的气息。

然而，不等秦念再多看两眼，秦淮突然嗷的一声，打断了她的思绪。

秦念也顾不得多想，立马咬牙答应道：“好，我答应你！”

男人头也不回地发号施令，“都愣着干嘛？没听到秦小姐的话吗？给我狠狠的揍他！”

他手下的几人，立马上前将秦淮和林旸拉开。

紧接着，就听到林旸传来痛苦的呻吟声，“啊——”

秦念转头看去，只见林旸被几人团团包围，一人一拳一脚，他整个人顿时毫无反抗能力，只能护住脑袋，蜷缩着身子被动挨打。

秦念眼睁睁地看着林旸被揍得那么凄惨，心底深处竟然涌起了一阵难以言喻的快感。

自从林旸那些不堪入目的丑闻被公之于众以后，一直积压在她心头的那股恶气，也仿佛找到了一个宣泄口一般，得以尽情地释放出来。

秦念在这一刻连头发丝都透露着一丝愉悦，她怨念满满的盯着林旸，心想：林旸，你当初对不起我的时候有没有想过这一天？

林旸的所作所为，让她在名媛圈子里颜面扫地，出尽了丑！

她不想报复回去吗？

怎么可能！

只是一开始对她打击太大，之后她让人找过林旸，没找到，估计正躲着那些要债的，没想到今天倒是碰上了。

刚刚她其实很想报复回去，但是她心知她哥根本不是林旸的对手，结果果然如她所料，他哥哪怕占尽先机，依旧被林旸按在地上打。

秦念猛地转过头，目光落在秦淮身上，看到他满脸淤青，嘴角还挂着一抹血迹，不禁失声尖叫道：“哥！”

秦淮却一脸不在乎地冲她摆了摆手，安慰道：“我没事，只是看起来比较惨而已。”

秦念赶忙取出纸巾，小心翼翼地为秦淮擦拭嘴角的血迹。

或许是因为太过紧张，手上的力道没有控制好，不小心碰到了伤口，疼得秦淮忍不住龇牙咧嘴地发出一声呻吟：“嘶——”

就在这时，原本已经被打得奄奄一息的林旸，突然用尽全身力气大声呼喊起来：“盘龙！你出尔反尔！你这么做，难道就不怕败坏自己的名声吗？！”

由于他这一声怒吼几乎耗尽了所有体力，导致脖子上的青筋全都凸起，看上去十分骇人。

然而，那个男人却不以为然地轻笑一声，不屑地说道：“啧，我什么时候出尔反尔了？你没听见吗？是秦小姐，了一顿饭，请、我、帮、忙的。”

=== 第137章 你是秦小姐吗 ===

第137章 你是秦小姐吗

一瞬间，四周的女性们纷纷将自己代入其中，感同身受地体会着秦念所遭受的痛苦和委屈，心中不禁涌起一股强烈的怜悯之情，甚至有女生上前抱住了她，试图给予她一丝温暖和安慰。她们轻轻拍打着秦念的后背，轻声说道：“别难过了，一切都会好起来的。”

就连先前那些个抱着看戏态度说那个男人不偷腥的，在看到秦念这幅模样以及她说的话，都忍不住动容。

“我要是有个这样的女朋友，就是死了都值了。”

“要我说，这林旸真不是东西，有这么漂亮的女朋友，竟然还脚踏那么多条床，被发现了，秦小姐都没闹，脾气也太好了。”

“我听说秦家拿了一笔不菲的赔偿款，可能是因为钱多？有钱人嘛，都是利益至上，只要钱到位，什么都好说。也或者其实秦小姐早就发现了，那些新闻说不定就有她的手笔。不过看她这样子，似乎又不像。”

“我看哭的挺真情实感的，不太像。”

秦念感受到女生释放出来的善意，又听到周围的议论声，再也没忍住放声痛哭，她的声音撕心裂肺，仿佛要将这段时间积累的所有情绪都一次性释放出来。

自从得知自己并非秦家的亲生女儿那一刻起，她的内心就充满了不安与恐惧，到秦羽涅被接回家，再到完美未婚夫林旸被曝脚踏几条船，这一连串的打击让她陷入了深深的绝望之中。

一直以来她都谨小慎微，小心翼翼地生活着，不敢有丝毫的松懈，生怕被秦家赶走，被林家嫌弃，所以一直压抑着自己。

她一开始或许是通过演戏来维护自己的名声，不让这件事情给自己带来太大的负面影响。

但是，当那位陌生的女生前来拥抱她时，秦念终于再也无法抑制住内心的悲痛，彻底崩溃了。

毕竟，从小到大，她也是一直以来被秦家父母以及三个哥哥宠大的，何曾受过这些委屈。

因此陌生人的关心，如同打开了她情绪的闸门，让她积压已久的痛苦一下子爆发了出来。

秦淮听听着秦念那撕心裂肺般的痛哭声，忍不住红了眼眶，是他这个当哥哥的没用，护不住妹妹，才会让她被这样的垃圾伤害。

念念果然还是小时候那个念念，不是因为她长大了，只是因为这几年发生了太多事情，让她学会了压抑自己。

秦淮望向林旸的眼神逐渐变得阴沉而犀利，仿佛要将他生吞活剥一般。

林旸很想反驳，根本不是这样的，尽管他的确有错，但是秦念也好不到哪里去！

现在却伪装成一副楚楚可怜、受尽委屈，被伤害的小白兔！

但他太痛了，痛到他根本说不出话来，就连呼吸都藏着痛。

不久后，救护车终于赶到现场。

医护人员迅速将林旸抬上车，送往医院救治，周围的人群也渐渐散去，只留下一片狼藉和寂静。

秦念的抽泣声逐渐停歇，她缓缓地从女生怀中抬起头，看到女生衣服湿了一大块，难得没有演戏，是真的窘迫的红了脸，她连忙歉意的说道：“抱歉，我把你衣服弄脏了，我赔给你。”

说着，她就要伸手拿钱。

女生也是个性情中人，听到这话，赶紧按住秦念的手，挤眉弄眼地说道：“不用，你别为了一个男的难过了，你要这样想，放弃一颗树，你就能拥有一整片森林，不比吊死在一棵树上强吗？尤其是这颗树还是颗歪脖子树。”

=== 第138章 这是想送她进去吧 ===

第138章 这是想送她进去吧

秦羽涅弯下腰，仔细看了一眼寄件人，是个不认识的名字，但是收件人的确是她的名字。

一旁的小白也好奇地凑过来，绕着快递箱转了一圈后，将两只前肢搭在箱子上，东闻闻西嗅嗅。

秦羽涅直起身子，走进屋子取出一把小刀，小心翼翼地划开快递箱，露出里面的物品。

放在最上面的是一个包装好的丝巾，她上网查了下，据说是很难抢的奢侈品牌子。

下面是一个奢侈品包包。

再往下，是各种国外的零食，巧克力之类的。

中间还特意做了隔层，以免被压坏了。

不说那两个奢侈品，就是下面这一堆零食，都要不少钱才能买到。那一堆零食里面有款巧克力，据说卖的非常好，很多想吃的甚至需要让代购帮忙买。

秦羽涅一件件拿出来看完之后，只感觉有点烫手，因为她粗略估算一下，这一箱下来，估计得值个小100万。

秦羽涅顿时忍不住倒吸一口凉气，这价格要是不是寄给她的，可是要被判刑的程度。

这是想送她进去吧！

秦羽涅拿出手机打算问问快递员能不能查到这到底是谁寄的，她好给人送回去。

然而她还没来得及问，就收到了一条消息。

李阿姨：【羽涅啊，我让睿泽给你寄的东西收到了没有啊？前几天他去国外出差，我就让他给你带点东西，他一个万年单身狗也不知道女孩子喜欢什么，就随便买了点，你看看你喜不喜欢，要是不喜欢他下次出差再让他给你买其他东西。】

秦羽涅看到发消息的人竟然是李阿姨，有些惊讶，但同时心底升起一股暖流。

没想到李阿姨还惦记着她，连钱睿泽出差，都不忘让他给自己带礼物。

而她们上一次的聊天，还是秦羽涅给李阿姨说钱叔在地府生活的情况。

她突然想起刚刚看的那个寄件人，想来应该是钱睿泽没空，让秘书或者助理他们寄的，所以她不认识寄件人。

秦羽涅用手机对着拆出来的快递拍了一张图发过去：【「图片」收到了，我很喜欢，谢谢李阿姨，也谢谢睿泽哥。】

李阿姨：【喜欢就行，他也不知道你们女孩子喜欢什么，要是不喜欢别客气，直接跟他说。】

秦羽涅看着屏幕上的字，嘴角不自觉地扬起一抹笑容。

她回复道：【嗯嗯，睿泽哥挑得很好，就是太贵重了。】

李太太毕竟是跟着钱大征战过商场的人，顿时明白秦羽涅的想法。

李阿姨：【你不用觉得有负担，我是真心喜欢你，想让你当我女儿，要不是你对钱睿泽没那方面想法，我其实很乐意你当我儿媳妇儿，不过不管是女儿还是儿媳妇儿，都行。所以你就安心收着吧。要是有什么需要帮忙的，也尽管说，a市那边我们也有一些合作。】

秦羽涅看着李阿姨发来的消息，只觉得心里暖暖的，觉得自己特别幸运能遇到这么好的一家人。

秦羽涅笑着回复：【好，要是真有需要，我不会跟你们客气的。】

她想到之前一起吃饭，他们似乎更偏向咸口，秦羽涅脑海里顿时浮现出几种方便存放的咸口糕点。

放下手机，秦羽涅看着满满一箱的东西，甚至能想象到钱睿泽皱着眉头挑选这些礼物时的样子。

=== 第139章 是一嘴的狗粮 ===

第139章 是一嘴的狗粮

秦羽涅笑意盈盈地站在店外，声音清脆地喊道：“钱叔。”

钱大此时正在店里忙碌，听到秦羽涅的声音，他微微一愣，脸上随即浮现出一抹惊喜，连忙放下手中的活儿，快步走出来迎接，“羽涅丫头，你怎么来了？”

“我来看看你，顺便给你带点李阿姨他们的消息。”秦羽涅说着扬了扬手上的饭盒，“这是我自己做的糕点，你尝尝看，我看李阿姨他们挺喜欢吃咸口的东西，就做了点，打算一会儿回去给他们寄过去。”

钱大没想到秦羽涅只是去了一趟，竟然把这么小的细节都记了下来，脸上露出和蔼的笑容把袋子接过来，说：“你有心了。快到店里来坐。”

走进屋内，有好几个认识秦羽涅的鬼，当他们看到秦羽涅时，不禁惊讶地喊道：“咦，秦老板怎么来啦？”

另一个鬼魂也紧跟着说道：“是啊，秦老板，你不好好守着自己的摊位，怎么跑到这里来了？”

秦羽涅笑着回答说：“过来送点东西。”

在场的鬼魂中有几位并不认得秦羽涅，听到这话不禁好奇地询问道：“这秦老板究竟是谁啊？”

钱大闻言，连忙笑着介绍说：“这可是我的亲侄女！她如今正在前方那块空旷之地摆地摊卖盒饭呢，那味道真是没得说，只要是吃过一次的都还想再吃第二次。而且她那儿还有代送服务，大家日后多多关照她的生意啊。”

第一个看到她的鬼只有一只手臂，怕吓着秦羽涅特意侧着身体，把手臂往后藏了藏，笑着说：“没想到秦老板跟钱老板竟然还有这层关系。”

秦羽涅没想到钱大会这么说，一时之间有些诧异。

而此时，钱二从屋里取完东西出来后，一眼便看到了秦羽涅，脸上露出惊讶的神色，忍不住出声问道：“秦老板？”

钱大听到声音转过头去，看到秦羽涅之后，笑着对她说：“这我弟弟，之前和我一起去过你的摊位那里，你应该见过吧，你可以喊他一声钱二叔。”

秦羽涅听了，大大方方地笑着打招呼道：“钱二叔好！”

钱二愣了一下，然后忙不迭地回应道：“诶！”

接着他开始翻找自己的口袋，想要找点什么东西送给秦羽涅，但摸索了半天，却什么都没有找到，于是有些尴尬地搓搓手说道：“哎呀，小侄女儿啊，二叔今天身上没带东西，等改天一定给你补上！”

一时间，屋子里的众鬼都被逗得哈哈大笑起来。

钱大没好气的说：“你啊，就别在这里丢人现眼了。”

话语中虽然带着责备，但更多的却是宠溺和替他解围。

钱二摸摸自己的脑袋，露出一个尴尬的笑容。

=== 第140章 我本来就没有脸啊！ ===

第140章 我本来就没有脸啊！

钱大说道这里，突然想到什么，然后开口说道：“我写封信，你帮我顺道寄过去吧。”

秦羽涅听到这话，先是愣了一下，随后连忙点头答应道：“好。”

于是，她静静地站在原地等待着，大约过了十来分钟左右，只见钱大手里拿着一个信封走了出来，将信递给了秦羽涅。

秦羽涅接过之后，询问道：“你有什么话要我带给李阿姨吗？”

钱大摇了摇头，轻声说：“我想说的都在信里了，她看到就明白了。”

秦羽涅点了点头，将信收进了自己的空间之中，然后向钱大道别：“好，那我先走了。”

正当她准备转身离去的时候，钱大却突然出声喊道：“等等。”

秦羽涅停下脚步，疑惑地看着他。只见钱大迅速转身走进了另外一间房间，没过多长时间，他又走了出来，手中多了两个小巧玲珑的瓶子。

钱大将瓶子递到秦羽涅面前，笑着解释道：“这是我最近得到的一点小玩意儿，你和你李阿姨一人一瓶。听卖的那人说，这个东西对皮肤有非常好的保养效果。”

钱大担心她不收，又补了一句，“我拿着也没用，收下吧。”

秦羽涅笑了下接过来，“钱叔你都这么说了，我再不收就不识趣了，谢谢钱叔。”

见她收下，钱大脸上笑的褶子都出来了。

随后，秦羽涅再次提起要离开的事情，这次钱大并没有阻拦她。

与钱大道别后，秦羽涅转身离去。

秦羽涅离开之后，去了一趟阎王殿，问门口的鬼差，“阎王爷在里面吗？”

门口的鬼差一见到秦羽涅，立刻注意到她手中空空如也，并没有像往常一样提着食盒，想来应该不是送吃的。

于是，鬼差连忙回答道：“阎王爷没在阎王殿，秦老板是有什么事吗？”

秦羽涅本来只是想将这几天的分红送来，顺便把糕点给阎王爷，但她听到鬼差的话，轻轻摇了摇头，笑着说：“也不是什么特别重要的事情，既然阎王爷不在，那就算了吧。”

说完，秦羽涅便转身刚打算离开，却不想刚踏出一步，便与从内殿走出的崔判官撞个正着。

崔判官看到秦羽涅，明显愣了一瞬，当他看清秦羽涅两手空空并没有拿她平时带的那个食盒时，不知想到了什么，脸上立刻扬起一抹笑容，快步走到秦羽涅面前，稍显热情地开口道：“秦姑娘，你来找阎王爷的？”

秦羽涅听到崔判官的声音，转过身来，一眼便对上了崔判官那张带着几分狰狞的笑脸，不禁微微一怔，随即默默地移开视线，唇角微微上扬，露出一个礼貌性的笑容回应道：“崔判官，我来找阎王爷确实有点小事，不过刚刚听门口的鬼差说阎王爷并不在殿里，所以我想着也不是什么要紧事，就不打扰了。”

门口的鬼差也看到崔判官的‘笑容’，都目不斜视的将身体站的更板正了。

崔判官似乎察觉到了什么，脸色一正，收起了脸上的笑容，说道：“阎王爷这会儿的确不在阎王殿内，天庭有事，他去天庭了。不过，秦姑娘你不是有阎王爷的联系方式吗？要是急的话，你可以直接联系阎王爷。”

秦羽涅听到这话，不禁感到一丝诧异，怪不得今日阎王爷没有在地府，原来是去天庭了。

她摇摇头，“我这事不急，还是不打扰阎王爷了。”

崔判官思考片刻后，点头说：“行，等阎王爷回来，我一定会把秦姑娘你来过的事转告给阎王爷的。”

=== 第141章 没想到你竟然是这样的秦老板！ ===

第141章 没想到你竟然是这样的秦老板！

秦羽涅离开之后，快速回到小餐车前，此时小餐车前依旧排了不少鬼。

见状，她也顾不上休息，立刻快速进入工作状态。由于其他桌子被拿去给吃盒饭的客人用了，所以她只能和李梓晗共用一张桌子。

随后，秦羽涅朝后面排队的鬼喊道：“后面的可以到我这边来排。”

闻言，排在后面的鬼们如同得到了命令一般，纷纷朝秦羽涅这边涌来。但他们并没有乱作一团，而是十分自觉地排起了整齐的队伍。

其中一个鬼开玩笑道：“秦老板你要是早点来，说不定我们都快结束了。”

另一个鬼接话道：“我这倒是正好，要不然我还不知道要排多久呢，秦老板一来，我都往前了好多。”

秦羽涅笑着说：“抱歉，今天有点事，耽误了一会儿。”

“秦老板，你现在卖盒饭都不积极了，隔三差五就不卖，前几天我馋那口酒，想来买份盒饭，结果你还没卖！我这是拿着冥币，都找不到地方啊。”

秦羽涅闻言，也开玩笑说：“那你今天可以多买一点，一定让你的冥币出去，免得下次馋了想吃，我又恰好没做盒饭。”

闻言，周围排队的鬼顿时失笑道：“秦老板你是会做生意的！我们这钱包你是一点不放过啊！”

秦羽涅嘿嘿一笑。

有了秦羽涅的加入，原本长长的队伍没过多久便只剩下了一小部分。

然而，就在这时，一道黑影突然从人群中窜出，径直冲向秦羽涅她们面前的桌子，并用力一掀，将桌子整个掀翻在地。

“啊——”

李梓晗年纪尚轻，从未见过如此惊险的场面，不禁吓得尖叫起来。

而秦羽涅与她同桌，虽然也被这突如其来的变故吓了一跳，但她毕竟已经历过不少事情了，因此在短暂的慌乱后，很快就恢复了镇定，只是身体在此之前下意识将李梓晗紧紧护在了身后。

而其他鬼见状，也都纷纷走上前来，将秦羽涅紧紧地护在了身后。

只见那个浑身被黑气缠绕的黑影怒声大喊着，“让开，都给我让开！这是什么破代送啊！分明就是个骗子！骗子！根本不会送到，我才不信！你们再不让开，我就连你们一块儿揍了！”

他这话一出，现场顿时安静了好几秒钟，虽然谁都没有挪动脚步，但有几个第一次来的新鬼对秦羽涅并不了解显然还是有些犹豫。

就在这时，一个经常光顾秦羽涅小摊车购买盒饭的鬼魂站了出来，大声说道：“你先别着急动手嘛，如果真有什么事情，可以说出来听听，看看秦老板会如何回答。但如果你想直接动手打人，那我们肯定是不会答应的。”

另一个鬼魂也立刻接着话茬说道：“是啊，我们总不能光凭你随口说几句，就盲目地相信吧，你好歹得拿出点证据来才行啊？”

“对啊，不然谁知道你是不是故意来找茬的呢？而且收到回复的鬼那么多，怎么就独独骗你了？”

秦羽涅从他们身后站了出来，目光直视他，询问道：“你能说说具体怎么回事吗？你别着急，要是真有什么，我肯定给你哥解释，帮助你把事情解决。”

那道黑影听到秦羽涅说的话后，顿时更加愤怒了，他怒不可遏地吼道：：“你就是个骗子！骗我寄了，肯定是你自己烧下来的！”说完，他猛地朝着秦羽涅发起了攻击。

=== 第142章 你别激动！ ===

第142章 你别激动！

秦羽涅并不知道他们心中所想，她一步一步地朝着那个黑影走去。

林随在经历刚才的事情后，迅速反应过来，并站在了秦羽涅身旁。看到她准备走向黑影，林随下意识地抓住她的胳膊，劝阻道：“秦老板，不要过去！”

李梓晗直到此时才从震惊中缓过神来，听到林随的话，也担心秦羽涅过去有危险，连忙焦急地结巴着劝说道：“是啊，万一他是假装的怎么办？万，万一他再次发动攻击怎么办？”

秦羽涅笑着说：“没事，我过去看看，而且我手里还有不少符呢。”

李梓晗有些犹豫，不过想到秦老板那么厉害，于是没有在劝说。

林随显然也想到秦羽涅刚刚那一招，真要对上，怕也是对方吃亏。

于是，他松开了手，但仍坚持道：“我陪你一起过去。”

秦羽涅闻言，笑着点头应道：“好。”

林随走在秦羽涅前面，将她挡在身后，见对方的确是魂体受了伤，想来没办法伤到秦羽涅，这才让开。

秦羽涅走到那道黑影前站定，轻轻弯腰蹲下，看着眼前的黑影，轻声询问道：“现在可以说说到底怎么回事了吗？”

此时，黑影身上的黑雾已经变淡了许多，露出那张脸，身上更是隐隐散发出一股被烤焦的难闻味道。

黑影似乎被秦羽涅的突然靠近吓到了，身体瑟缩了一下，条件反射般的想要逃离秦羽涅的靠近，看向她的目光中也多了几分惧怕。

秦羽涅十分耐心地看着他，声音都变得更轻了，一脸认真地说：“你别怕，只要你不动手，我也不会动手的。我只是想弄清楚到底怎么回事，你不是说我骗了你，既然这样，我现在就在这里，你也想得到真相不是吗？”

对方虽然依旧警惕的看着秦羽涅，但是到底理智回笼了些，没像刚刚那样失控的要打要杀。

秦羽涅见状，伸手想要把他扶起来，对方瑟缩了一下后，竟然乖乖让秦羽涅扶着坐了起来。

林随下意识想帮忙，但秦羽涅摇摇头说：“没事，我来就好。”

而此时不知道什么时候，那群鬼都围到了附近，看到这一幕，纷纷感叹道。

“嘶——之前还以为秦老板就做饭好吃，没想到秦老板竟然这么厉害，看把人吓成什么样了，啧啧啧。”

“秦老板这一手玩的可以啊。”

“不过也是，要是秦老板没点东西，她一个女孩子怎么敢在地府来卖盒饭？”

在众鬼压低的讨论声中，他理智也回归了，知道他要是不说，根本走不了。

=== 第143章 我管他个球！ ===

第143章 我管他个球！

说完这些话之后，他似乎已经彻底想通了，突然朝着秦羽涅跪了下来，然后开始疯狂磕头，他的力道很重，以至于额头撞击地面发出“砰砰砰”的声音。

林随一开始还以为他要做什么，立刻紧张地将秦羽涅挡在身后，见他只是磕头，又默默地从秦羽涅前面退到后面。

秦羽涅因为他突如其来磕头的动作愣了一下，也没想到林随反应这么大，以至于愣在了原地，没有动作。紧接着就看到他一边磕着头，一边流着眼泪，哽咽着说道：“都是我被愤怒冲昏了头脑，我错了，我真的知道错了，请您原谅我。求求您秦老板，帮帮我好吗？求您一定要帮我把孩子找回来啊！只要您能帮我把孩子找回来，无论您让我做什么，我都愿意去做！”

突然，他想到什么似的，目光一亮，“对了，我有钱，我还有几万冥币，秦老板，我全部都给你，求求你一定帮我把孩子找回来。”

秦羽涅并没有给他准话，而是想了想说：“这事我也不确定能不能成，我回去找律师问问，如果对方手续齐全，可能就没办法要回来。”

听到这话，男鬼的脸色瞬间变得更加苍白了，泪水更是像决堤的洪水般涌出，颤抖着嘴唇道：“那……那怎么办？要是对方对他不好怎么办？”

秦羽涅沉默片刻后，缓缓开口：“如果真是这样，我们可以从其他方面入手，比如寻找证据证明他们的收养行为不合法。不过这需要时间和精力，而且结果也不一定乐观。”

男鬼听了秦羽涅的话，眼中闪过一丝希望的光芒，连忙点头，他有些激动地说：“谢谢，谢谢你秦老板！不管怎样，只要有一线希望，总好过他万一遇人不淑，被人虐待的好。”

秦羽涅其实也是因为这个原因，她也是从小没有父母长大的，知道寄人篱下的滋味，知道一个孩子要是没有家人护着有多难。

要是那家人对那个孩子好，她也就不掺和这事了，但要是对那孩子不好，她会尽力试试能不能把孩子要回来，给他小姨。

秦羽涅还是提前跟他说了一声，“如果那家人对孩子好，孩子也愿意呆在他们家，就别折腾了吧，可以让小姨经常去看看孩子。”

男鬼听了之后，陷入了短暂的沉默，数秒过后，他缓缓地点了点头，声音略微有些沙哑，语气坚定地回应道：“好。”

随后他郑重的向秦羽涅鞠躬道歉，“抱歉秦老板，我因为自己的问题，险些伤了你，还差点败坏了你的名声。”

他又转向其他鬼鞠躬，“秦老板是位好老板，代送也是真的会送到亲人手里，我刚刚说秦老板是骗子都只是我愤怒之下的牵累。另外，刚刚伤到了几位鬼友，我愿意给与没个鬼100冥币补偿。一切都是我的错，请不要因为我牵连秦老板。”

“不用你说，我们一直知道秦老板是好人。”

“秦老板可真是个好人，都这样了，还愿意帮他想办法。要是换做是我，我管他个球！”

“刚刚还有鬼被他的话说的动摇了呢，啧，没想到打脸来的这么快。”

“还算有点良心，给秦老板澄清，也愿意补偿刚刚被他伤到的鬼，虽然不多，但起码有这个意识。”

“道歉不是应该的吗？要我说，只是道歉都便宜他了，刚刚要不是秦老板躲闪的快，手里又有符，现在是什么情况还不好说！还想让秦老板帮他找孩子，要不是看在孩子面子上，我真相骂他一句：你好大的脸！”

“也不能这么说吧，他虽然有问题，但那也是那个女的不对在先，更何况孩子毕竟是无辜的。”男鬼听到了他们的话，心里清楚自己刚才做得的确有些过分，于是他没有出声反驳，只是默默地听着他们的数落。

由于刚刚发生的事情，这里聚集了不少鬼魂，立刻引起了鬼差们的关注。

两名鬼差走到后面，大声问道：“都围在这里干嘛呢？”

鬼差一出现，所有的鬼魂都自觉地让开了一条路。

鬼差迅速扫视了一圈周围的情况，然后将目光投向秦羽涅，关切地问道：“秦老板，这里怎么围了这么多鬼，是不是有鬼闹事？”

说完，他用眼角的余光扫过众鬼，最终定格在最里面站在秦羽涅附近的那名男鬼身上，并加重了语气问：“是谁在闹事？嗯？！”

那名男鬼被吓得浑身发抖，脸色惨白。

秦羽涅察觉到男鬼的恐惧，连忙笑着解释说：“没事，一点小误会，真是不好意思，还麻烦两位鬼差特意跑一趟。”

接着，她转过头对林随说：“林随，餐车的盒子里还有些糕点，你去拿出些来给两位鬼差尝尝。”

林随闻言，立刻起身走到餐车上，按照秦羽涅所说找到了那个盒子，然后从里面取出一些糕点，将它们分别装进两个饭盒里，接着拿出来递给秦羽涅，恭敬地说道：“秦老板。”

“哎哟，秦老板您真是太客气了！这些都是我们应该做的，怎么能要您的东西呢？”鬼差嘴上这么说着，但目光却紧紧地盯着饭盒，一刻也没有移开。

这难道就是他们口中所说的新鲜出炉的糕点吗？

看起来可真是诱人啊！

秦羽涅接过林随递来的饭盒，转手递给两位鬼差，脸上带着真切的笑容说道：“拿着吧，我这个小摊位全靠你们照应着，份量也不多，就当是让拿着尝个鲜。”

“哎哟，这怎么好意思呢……”那鬼差嘴里虽然一直念叨着不好意思，但双手却很诚实地接过了饭盒，“那我们就不客气了，谢谢秦老板哈！您看我们过来啥都没干，还白白吃您的东西。”

秦羽涅笑意吟吟的说：“就当是帮我试试味道，提提意见。”

“哎哟，秦老板可真会妄自菲薄，咱们地府谁不知道秦老板一手好厨艺啊？我们都还等着秦老板开个馆子，我们好经常来关顾呢。”

(本章完)

=== 第144章 看什么看！ ===

第144章 看什么看！

秦羽涅还没来得及说话，周围围观的鬼反倒是先催促起来，“对啊，秦老板你这馆子到底什么时候才能开起来啊。”

“秦老板，你这晚一天开，就少赚好多冥币呢！”

“就是！虽然秦老板这盒饭也不差，但是我们也想体验一下点餐啊！”

秦羽涅闻言，在心里盘算了一下，她前段时间挣的钱基本都的差不多了，剩余不多，她后面这几天挣的，弄个门面开餐馆倒是可以，房子的事就先不着急，反正她已经有一套现实的房了，地府就是晚个十年八年也没什么问题。

关键是，地府不少有钱鬼，其实还是更喜欢点菜，她记得有好几个客户，几乎每天都来买盒饭，隔三差五就会问一下什么时候开餐馆，但是之前秦羽涅钱不够，后面又各种买护身的符之类的，把钱给了。

这可能就是人突然有钱之后的弊端，容易报复性消费，虽然买的都是她自认需要的。

看似这段时间她挣的不少，但实际上她现在口袋里的钱并不是很多。

不过，她多挣几天，应该就能开个餐馆了，既然要搞，那就搞大点，搞个地府地标店，全地府第一家也是唯一一家又大又好的店。

秦羽涅想到这里，也不再犹豫，当即开口说道：“再给我点时间，我这不是还得物色店铺吗？我想开个大点的，你们可以帮我留意着哪里有合适的店铺，我争取这个把店铺开出来！”

她的这番话顿时引起了众鬼的惊呼声，其中一只鬼激动地说道：“秦老板，你说的是真的吗？！”

另一只鬼也紧跟着说道：“对啊，要是真的，我们可就开始帮你宣传了！”

秦羽涅点点头，无比认真的说道：“当然，我话都说出来了，只要店铺定下来，这个月肯定开起来。”

听到秦羽涅这么说，立刻有一只鬼兴奋地说道：“秦老板，我倒是知道一个大点的门面，位置也还行，就是左右两边卖的东西可能不太好，就在中心大街对面巷子口，楼上楼下两层门面，以前是卖衣服的。店铺老板跟我认识，前段时间说他想租出去，你要是看了觉得合适，我去跟他帮你要个优惠价。”

另一名鬼差也跟着说道：“我记得中心街有几个空着的大门面，其中有几间属于地府管制，秦老板要是想要的话，我们可以帮你问问看价格。”

秦羽涅惊喜的应声，“那感情好，那就多谢你们了！”

他扬了扬手上的点心，笑着说：“秦老板客气了，我们才该谢谢你呢，今天我们可是被馋了好久，没想到我们竟然也吃上这糕点了。”

秦羽涅闻言，愣了愣，随即想到她刚刚送了些给阎王殿门口守卫的鬼差，应该是他们跟其他鬼差说的吧，点点头说：“下次我多做点。”

虽然鬼差在这里，但是此时吃的最大，当即说道：“秦老板可不能厚此薄彼啊！你既然要多做点，干脆再做多点，连带我们的一起做了吧！”

“对啊！看着就很有食欲的样子，还从来没吃过这么好看的糕点呢！”

秦羽涅闻言，没想到大家都这么推崇这糕点，当即说：“我餐车上还有一些，我让林随拿出来切开，分成小份给大家尝尝。”

林随闻言，也没有说话，转身去了餐车，王美玲跟李梓晗也都跟着去帮忙了。

所有鬼目光都跟着他们到了餐车，一副望眼欲穿的模样，“我们竟然也能吃上糕点吗？！”

=== 第145章 优先购买权 ===

第145章 优先购买权

秦羽涅这边安抚好了其他鬼之后，让先前那个男鬼到一旁等她，其他鬼则重新开始排队。

就在这时，秦羽涅突然大声的说道：“为了感谢大家今天的维护，剩下的盒饭不卖了，免费请大家吃。另外刚刚被伤的鬼到我这边登记一下，以后不管是买盒饭，还是之后开了餐馆来餐馆消费，只要是吃的方面，全部打五折，并且享有优先购买权。”

秦羽涅这话一出，所有鬼都沸腾了。

这等于拥有了一张超级会员卡啊！

平日里连八折都很少打，这一下竟然直接送出几个打五折的名额！

这简直就是天上掉馅饼啊！

而且还有优先购买权！

这意味着什么？

这意味着明天糕点一到，他们根本就不需要去排队，就能轻松地买到糕点了！

刚刚被打伤的那几个鬼听到这话，顿时激动得大喊起来：“秦老板，你说的是真的吗？那我们明天买糕点的时候岂不是可以优先购买了！”

“啊！我真是后悔死了，刚刚怎么就没让自己也被伤到呢！”一个鬼懊恼地说道。

“五折啊！这可是五折！如果是一桌私餐的话，那可就得省下两千多冥币了！”另一个鬼兴奋地算着账。

“秦老板这生意这么好，他们以后都不用排队就能提前买到，啊啊啊——为什么受伤的人不是我呢！”又有一个鬼大声抱怨道。

“是啊，如果早知道受个伤会有这样的好处，我就算拼了命也要去争取一下啊！”其他鬼纷纷附和道。

一时间，整个空旷的位置上充满了鬼们的惊呼声和懊悔声。

那些受伤的鬼们激动不已，庆幸自己得到了这个难得的机会；而那些没有受伤的鬼则懊悔万分，觉得自己刚刚应该更主动一些，哪怕是受点小伤也好啊。

这种机会可很难得！

就连两个鬼差都有些羡慕了，不过他们到底有身为鬼差的矜持，没有像那些鬼那样惊呼。

而整件事的男鬼却是一脸懊悔，要不是他，秦老板也不会亏这么多，还搭上几张五折卡。

秦羽涅面对他们的激动，直接坐下来，开始登记。

刚刚受伤的那几个鬼立马喜滋滋的跑过去登记自己的信息。

他们其实伤的并不严重，但是因为这，他们不仅得了一百冥币，还得了五折优惠，都自觉赚大发了，对秦羽涅各种夸、捧，直把秦羽涅都说的不好意思了，才罢休。

恢复正常后，秦羽涅这效率也高了起来，不过因为见识了刚刚整件事的全过程，不少先前还舍不得的鬼也忍不住跟朋友合拼了一单代送。

谁能拒绝这样一位还给人售后的老板呢。

以至于今天的单量比昨天还要多一些，近两百单普通单，特快有10单，加起来今天收入一共298万。

秦羽涅这边忙完之后，把男鬼的那些信息问了，这才回了家。

她才刚到家做好晚饭没多久，孟婆就来了。

她带来的还有上次定制的阎王爷的披风。

=== 第146章 您喜欢我吗？ ===

第146章 您喜欢我吗？

秦羽涅秦羽涅看清楚屋内站着的人是谁之后，她眸光瞬间一亮，惊喜的脱口而出喊道：“阎王爷！”

她甚至顾不上地上的小白，迫不及待地站起身来，急切地问道：“您什么时候回来的？”

闫闻璟目光在她身上扫过，随后落在她刚刚因为着急，并没有完全扣上的领口，随后将视线落到她脸上，淡声道：“刚刚。”

秦羽涅心中微微一颤，刚刚回来……那岂不是，他一回来就来找自己了吗？

她抿唇，有些不懂，阎王爷经常都说一些或是做一些让她误会的事，却又坦然的好似他做这一切不过是理所应当，没有半分旖旎。

他的行为没有半分越距，看向她的目光也很坦然，正因为这样，秦羽涅才很无措。

这相比于其他人，阎王爷的想法太难懂了。

正常人，喜欢一个人不管是眼神还是行为动作都是很难藏住的。

但是阎王爷却完全不同，他哪怕送着那些东西，秦羽涅也丝毫感觉不出一丝暧昧气息，更不会有什么暧昧动作。

这种感觉反倒更像是关照小辈？

对，就是小辈！

宠着，惯着，护着，却又没有丝毫旖旎。

可是她跟阎王爷，一个是人，一个是神明，她这得是做了多大的好事，才能被阎王爷当成小辈照看。

想想秦羽涅都觉得她这想法天真又可笑。

但是她孟婆跟其他鬼差口中听说过，阎王爷对其他人从来都是不带搭理的，因此这也更让她觉得奇怪。

她可以肯定，她对于阎王爷来说应该是有些特别的，否则他不会为了她特意去寻找适合的功法，不会特意去寻金丝羽衣，更不会在她有难的时候，撕裂空间也要赶来救她。

秦羽涅看着阎王爷，眼中有着迷茫和不解。

虽然她一直觉得阎王爷对她很好，可是这种好又不像是男女之间的感情。

她害怕，害怕再这样下去，她会忍不住沦陷其中。

然而事实上，阎王爷对她可能根本没有那方面的想法，一切都只是她的一厢情愿。

秦羽涅突然就冷静了下来，她深吸口气，假装什么事都没有，进了屋里，抱着孟婆刚刚给她拿来的披风出来。

她说着，将手中的盒子打开，递过去，说道：“您来的正好，这是我去鬼市定制的披风，您看看喜不喜欢。”

“披风？”闫闻璟并没有意识到她内心的挣扎与波动，只是在听到她说的话时有些愣然，目光落到那件黑色披风上，似乎没想到秦羽涅竟然会给他定制披风。

“嗯，我看您好几次似乎都穿着披风，想来应该去的地方有需要，您帮了我那么多，我都不知道怎么报答您，就定制了件披风。听孟姐说您的衣服都有专人制作，您要是不喜欢也没关系。”秦羽涅说道这里，指尖忍不住往后收了收，目光也不敢看向闫闻璟。

=== 第147章 好像哪里不一样了 ===

第147章 好像哪里不一样了

“您要是不喜欢我，就别再做这些让我误会的事，说这些容易让我误会的话了。”秦羽涅说着，眼泪仿佛断了线的珠子，一颗又一颗，说道最后甚至哽咽起来，“不然，我怕我……我怕……我怕自己忍不住……”

说到最后，哪怕她没把整句话说全，但闫闻璟隐约明白她话里想说的意思。

闫闻璟闻言，表情难得有了一丝变化，似是有些震惊，又似是其他，最后变成复杂。

……

那晚过后，秦羽涅该做什么就做什么，只是相比之前，更努力了。

当晚她特意做了很多许多糕点，一直做到凌晨，又运功了一整晚，早上鸡才刚叫，她就起来收拾好自己，然后把糕点全部蒸上。

等王婶她们来的时候，她糕点都熟了，满屋都飘散着糕点的香味。

王家嫂子闻着香味，正好看到秦羽涅端着一蒸笼糕点，目光落到糕点上，惊讶的说道：“秦老板今天怎么起这么早？”

秦羽涅听到声音，转头看过去，笑着回答道：“嗯，醒的早，昨天答应了要给他们做糕点，想着反正也没事做，就早点起来做了。”

李寡妇目光落在秦羽涅身上，自言自语的轻声说道：“感觉秦老板哪里不一样了。”

没想到正好被王家嫂子听到了，她也仔细打量起秦羽涅来，边看边点头，“是不一样了，好像更漂亮了，皮肤都感觉透着光，诶？秦老板怎么感觉好像长高了？”

“是吗？我看看。”

王婶闻言，也跟着打量起来，“看着是高了点，但应该不是长高了，可能是视觉效果。不过羽涅这怎么回来还越干皮肤越好了？虽然以前也好看，但是现在感觉嗯……咋说呢……”

王家嫂子立马接话道：“更勾.引人了！”

王婶没好气的说：“什么叫更勾.引人了？那叫吸引！”

秦羽涅听着她们的聊天，没忍住笑出声来。

她一笑，她们的谈话也立马戛然而止，如同被按下了暂停键一般，紧接着，她们不约而同地齐刷刷将目光看向了秦羽涅。

王家嫂子有些不好意思地说：“秦老板，我们就是觉得你好看，没有背着讨论你的意思。”

秦羽涅笑着摆了摆手，说：“我知道，婶子们吃早饭了吗？没吃进来吃点，糕点刚出炉，正热乎着，味道还不错，一会儿你们带些回去给家里人吃。”

王家嫂子一听这话，顿时喜笑颜开，笑的合不拢嘴，“那感情好，这糕点闻着就好香，有口福了。”

李寡妇也是笑容满面，秦老板的手艺好，不管做什么都好吃，想到这么好吃的糕点能够带回去给孩子吃，心里别提多高兴。

王婶也高兴，但还是问道：“我们都吃了，会不会不够卖啊？”

秦羽涅笑着说：“不会，我今天做的有点多。”

这时候王婶她们还不知道秦羽涅说她做的有点多，是有多少，想着以糕点的复杂程度，再多也不会有多少，毕竟秦羽涅也不可能大半夜就起来做。

只是没想到等她们进厨房看到的时候，全都愣在了原地。

这叫有点多？？

这是很多了吧！

=== 第148章 感谢秦老板救命之恩 ===

第148章 感谢秦老板救命之恩

眼看着糕点越来越少，排在后面的鬼有些急了。

当即就有心急的鬼急声问道：“秦老板，还剩多少啊？我咋看着越来越少了，我们还能买到吗？”

另一个鬼也接话道：“对啊，我看这糕点剩的不多了，我们这排在后面的会不会一会儿轮到的时候就卖完了？”

秦羽涅闻言，笑着看了一眼排队大概鬼数后，安抚的说：“别急，都有，目前排队的肯定能买到。”

闻言，不少排在后面的鬼稍稍放心了些，但排在最后面的鬼依旧双眼焦急的紧盯着那些糕点，看看前面排队的鬼，又看看后面还有多少鬼，计算着到底能不能买到。

盒饭这边走上正轨之后，秦羽涅就把位置让给林随了，自己则是去帮着一起处理代送的事。

她才刚离开没一会儿，就有几个结伴来的鬼差要买糕点，其中就包括昨天来的其中一名鬼差。

其他鬼看到鬼差来，刚刚还有些嘈杂的鬼群，仿佛被施了魔法一般，瞬间变得鸦雀无声。

昨天那名鬼差看到秦羽涅在忙，笑着打招呼说：“秦老板，我们来买糕点。”

另一名长相可爱的鬼差也说道：“听说秦老板今天卖那个超好吃的糕点，我们昨儿个被他们诱惑的馋虫都快从嘴里爬出来了，这不趁着换班时间，赶紧来买了。”

秦羽涅闻言，连忙笑着迎上前去，说道：“欢迎。”

说完，转头对林随说：“林随，给鬼差大人们装点糕点。”

林随连忙应声，开始按照每个人三块糕点，分别装了几份。

随后秦羽涅又笑着对鬼差们说道：“要是想吃，可以在群里统计一下，我给你们送去。或者直接在app上面下单，这样也可以，免得你们特意跑一趟。”

他们这才想起来，秦老板似乎也在他们群里，只是因为太久没出现，他们甚至都忘了这事了。

难不成他们昨天在群里讨论的时候，秦老板也看见了？

秦羽涅还真没看见，她进群之后没多久她就把群设置了不看，因此她虽然在群里，但并没有关注群里的消息。

随后，那些鬼差也反应过来，秦老板好像是在大群，他们的小群并没有在。

刚刚说话的那位鬼差眼中闪烁着欣喜的光芒，满脸笑容地说道：“那感情好，就先谢过秦老板了。我们今天看了app上没有糕点，所以才特意过来的。”

秦羽涅才猛地想起来，因为糕点数量有限，因此她今天压根就并没有把糕点上架。

她连忙道歉说：“抱歉，糕点这个数量有限，所以没有上架，先紧着现场排队的了。”

那群鬼差却毫不在意地挥了挥手，其中一鬼差更是笑呵呵地说道：“我们猜也是这样。”

=== 第149章 秦老板有事她是真帮啊！ ===

第149章 秦老板有事她是真帮啊！

秦羽涅闻言，说道：“事情解决了就好。”

随后，她看向那个女生，或许是因为这段时间经历了太多，她看上去有些害怕跟人接触，秦羽涅刚刚只是扶了她一下，立马就想把手臂抽了回去，或许是顾忌着秦羽涅是救命恩人，她抽到一半又停了下来，只是神色依旧有些慌张，小心翼翼的四处看着，似乎很不习惯这里这么多鬼。

“这都托秦老板的福，要是没有您的帮忙，这件事情怎么可能这么快解决，只是小幺儿还是有点怕人。”老人说到这儿的时候，禁不住轻轻叹了口气，那眼神紧紧地盯着女生，其中蕴含着满满的心疼之意。

秦羽涅微微皱起眉头，耐心地劝解道：“她应该只是还有点应激反应，时间久了，她发现地府是安全的，应该就好了。”

老人再次无奈地叹了口气，眼中满是怜爱地注视着女生，喃喃自语道：“希望如此吧，但愿她能早日摆脱那些阴影，重新恢复正常。”

随后，他像是想起什么似的，他连忙从自己的包里摸索出一叠厚厚的冥币，然后以极快的速度塞进了秦羽涅的手中，神情颇为恳切地说道：“秦老板，我之前没多少钱，但是我儿子给我烧了钱下来了，我知道这对你来说并不算什么，但是这是我们的一片心意。”

秦羽涅连连摆手，不肯收，试图将冥币推回到老人手中，然而老人却又固执地将冥币塞了回来，语气坚定地说道：“秦老板，我是真心实意想要感谢您的，如果不是因为有您，小幺儿现在说不定还在遭受那个畜生的折磨呢。您就收下吧，这样也能让我心里稍微安定一些。”

说罢，老人那布满皱纹的脸上露出了一丝期待的神色。

那个女生也劝说道：“收下吧秦老板，我爸说我的事多亏了你帮忙，要不是你，我可能现在都不敢出来，就怕被他找到。”

秦羽涅闻言，没再把冥币推回去，无奈的收了起来，说：“那行，这些我收下了。”

见她收下了，老人布满皱纹的脸上露出一抹笑容来，“那秦老板你忙，我们就不打扰你了。”

说着拉着女生就打算离开。

秦羽涅却在这时喊道：“等等。”

闻言，他们停下脚步扭头看过去。

此时秦羽涅亲自去餐车上给他们装了两份盒饭，拿下来递给他们，“带回去吃吧。”

老人也没推拒，接了过来，“多谢秦老板。”

女生见爷爷没推辞，也跟着说：“谢谢秦老板。”

随后女生扶着老人离开了。

现场不少认出那个老人是谁，一时间议论纷纷。

有个鬼思索着说：“这老头看着有点眼熟，前段时间是不是来问过几次能不能跟他一起合拼代送业务？”

闻言，其他来的多的，也隐约有点记忆，“好像是他，听这意思，应该是秦老板帮了他很大的忙，特意来感谢地。”

这时另一个鬼突然说道：“这女生我认识啊，之前刘跷说是他媳妇儿，我还奇怪他之前明明没媳妇儿，怎么突然多出来一个媳妇儿，听说是家里人给他配的冥婚。他人品可不咋地，认识他的都知道。”

“啧啧，死都死了，家里人居然还舍得给他配冥婚，他这不是纯纯祸害人姑娘吗？”

=== 第150章 阎王爷跟秦姑娘好像吵架了！ ===

第150章 阎王爷跟秦姑娘好像吵架了！

秦羽涅自己现在都说不清之前每天给分红到底真的是因为顺便，还是因为其他。

她打算趁着这段时间好好理理头绪。

回到家，忙了一天，秦羽涅感觉有些疲惫，连饭都懒得做，直接进到卧室把自己扔进床上，又把小白放出来。

小白没去它窝里，凑到秦羽涅身边，拿小脑袋去蹭她的脸颊，“吱吱~”

秦羽涅顿时被毛茸茸的触感弄的痒痒的，没忍住露出一抹笑来，随后手肘支撑着身体趴在床上，抱起小白就开始各种揉捏。

小白也不反抗，一副任由你折腾的模样，秦羽涅见状更加没管住自己的爪子，一顿蹂躏。

直到小白全身毛都被揉的乱糟糟的，秦羽涅这才罢休。

不知道是不是发泄了一番，秦羽涅身体感觉也没那么难受了，“谢谢你小白。”

小白骄傲的挺起小胸脯，“吱吱吱！”仿佛在说：看吧，要是没我，看你怎么办！

秦羽涅被它的小模样逗笑了，“嗯嗯嗯，小白最棒最厉害了。”

随后秦羽涅起身将小白往肩上一放，去了厨房。

今天懒得折腾，就简单做了点，炒了个蛋炒饭，弄了点泡菜。

阎王爷的小侍也就这么把食盒带走了。

而此时地府，崔判官正跟阎王爷做工作上的汇报，汇报完了之后，特意跟阎王爷提了一嘴秦羽涅昨天来找过他的事。

闫闻璟闻言目光一顿，问道：“她昨天来找过我？”

崔判官只当闫闻璟就是好奇秦羽涅来找他做什么，于是说道：“嗯，来的还挺早的，比以往早不少，应该是来给您送糕点吧，挺好吃的糕点。听群里鬼差说，今天秦姑娘好像特意做了很多来卖。”

闫闻璟眉头微微皱起：“你们吃了？”

崔判官心中隐隐感觉到有些不对劲，愣了一下后，赶紧说：“秦姑娘把糕点分给门口的守卫了。”

看到闫闻璟看过来的眼神，崔判官心中一紧，连忙说道：“也给了我一些。”

崔判官说完，又立马补充了一句，“不过，秦姑娘一向做了好吃的都是第一个给您送来，想来今晚的吃食里面，应该会放有糕点。”

就在这时，小侍拎着食盒走了进来。

崔判官顿时目光一亮，打趣的说道：“说曹操曹操到，您的饭来了。”

他还特意走了两步，接过食盒，当他打开食盒的那一刻，脸上的表情瞬间凝固，如同被施了定身术一般：“？？？”

只见食盒中，孤零零地躺着一盘简单的蛋炒饭，外加一小叠泡菜，除此之外，便再也没有其他任何食物的踪影，空荡荡的食盒显得那么突兀。

崔判官的身体仿佛被冻住了一般，刹那间僵硬在那里。他难以置信地盯着那盘蛋炒饭。

这，这什么情况？

平时最少也是一荤一素，要是秦姑娘心情好了，还有大餐，今天怎么就只有蛋炒饭？？

=== 第151章 我把你放心上，你丫骑我身上？ ===

第151章 我把你放心上，你丫骑我身上？

马面：【好主意啊！我去问问看！】

谢必安：【@范无咎你还是别瞎出主意了，要是被阎王爷发现，小心你们的皮。】

马面：【……】

马面抱着侥幸的心态，小心翼翼的说：【应该不会被发现吧？】

牛头：【你当阎王爷跟你一样傻？秦姑娘现在正在跟他闹矛盾，都只给吃蛋炒饭加泡菜了，你觉得她会在这时候特意做一份糕点？动动你的猪脑子好好想想！！】

牛头这么一说，马面顿时一个激灵，就醒悟了。

雾草，这还不如他直接送去呢，起码他这是认真工作，最多被发泄几句，但他要是真搞这么一份糕点去，怕是真要掉层皮。

马面：【我错了，我现在就押过去。】

崔判官：【你过个一炷香时间再去吧，到时候阎王爷应该吃完了。你现在去怕是正好赶上，死的更惨。出来记得汇报你还好吗？】

马面：【好的，祝我好运。】

约莫过了一小时后，马面再次发消息给了反馈：【一切正常。】

崔判官：【这就奇怪了，难不成我猜测错误了？】

为此，崔判官特意在忙完之后，假装有事，进去看了眼，见阎王爷一如既往的忙，的确没有什么异常。

闫闻璟睨着他，淡声问道：“有事？”

崔判官猛地回神，就看到阎王爷正盯着他，顿时一个激灵，开口道：“我刚刚掉了个东西在大殿上，我来找找看。”

闫闻璟看着他，意味不明的问：“那你找到了吗？”

崔判官快速摇头回答，“没有，可能是我掉在外面了，我就不打扰您了，”

说完，转身就准备离开。

离开大厅后，崔判官才没忍住擦了擦根本就不存在的汗。

崔判官离开后，阎王爷没忍住揉了揉眉心，再次看向桌面时，往日里对他而言驾轻就熟的事，突然就看不进去了。

而此时，秦羽涅吃完晚餐，洗完澡之后抱着小白打算刷一会儿视频。

自从回来开始卖盒饭之后，秦羽涅每天都忙忙碌碌，到家收拾完倒头就睡。

今天难得有闲心，她倚靠在床头，一手抚摸着小白，一手刷着视频。

刷着刷着，秦羽涅突然笑出声来。

原来是她刷到一个大哥体验水上飞人项目，结果因为大哥太胖，被安全员骑着走，好不容易大哥露了个头，结果又被水摁了回去。

再出来时，大哥的大肚腩整个露在外面。

评论区更是把人笑疯的程度。

大哥：我把你放心上，你丫骑我身上？

更有网友辣评：孕妇不能玩这个项目，有危险。

网友：小肚~小肚~大哥：在呢~

更甚者，网友：你把顾客骑哪去？

=== 第152章 你到底想说什么？ ===

第152章 你到底想说什么？

秦羽涅被李先生如此炽热的目光盯着看，眉头忍不住皱起，但对方又没做出什么过火的事，因此到底没说什么。

好在，李先生很快意识到自己的失态，迅速恢复了冷静，笑着说：“秦小姐你好。”

还朝秦羽涅伸出了手，似是准备握手，但李太太已经跟秦羽涅握完手了，因此被李太太脸色难看的拽了回去。

随后李太太朝秦羽涅露出一个歉意的表情，“抱歉秦小姐，让你见笑了。”

秦羽涅轻轻一笑，回应道：“没关系，请坐。“

尽管她对这位李先生并没有太多的好感，但对于这位李太太的印象还算不错。

秦羽涅直接了当的开口说：“我听张经理说您打算租我这房子一年，因为我这房子也是新买的，只是我不一定在a市，所以打算把它租出去，希望您能爱惜它。”

李太太点头，表示理解和赞同，“这是应该的，我听她说了，你放心，我一定跟爱护自己房子一样爱惜。”

秦羽涅接着问道：“您看您这边有什么问题要问的。”

李太太问道：“您这房子接受一定程度的改装吗？我可能想在里面做一些简单的改变。”

闻言，秦羽涅思索了几秒说：“一点点小改动可以，但是大一些的改动我不太接受，当初就是看中这套别墅的布置，要是改动太大了，到时候我还要收回来重新装修，比较麻烦。”

李太太点点头，“行，我明白你的意思了。合同到期之后，要是我还想续签，希望能优先考虑。”

“您放心，一年到期以后，如果您还打算续签，在没有特殊情况下，我肯定优先跟您续签，当然也不排除到时候万一我要收回来自己住，”

秦羽涅能理解李太太的想法，万一她钱装了之后，结果一年之后她租给别人了，她岂不是亏了。

毕竟紧俏的房源是不缺租客的。

秦羽涅这房子才放出去两三天时间，就有几波人有意向要租，只是因为李太太是最先联系说要租的，这也是李太太特意说这么一句的原因。

闻言，李太太爽快的签了合同。

秦羽涅接过来签下自己的名字，按下手印。

李太太朝秦羽涅伸出手，笑着说：“合作愉快。”

秦羽涅：“合作愉快。”

随后秦羽涅收到了扣除百分之一个点后的房租，拿着房本离开了。

临出门前，秦羽涅还隐约听到了李先生的惨叫声。

秦羽涅急匆匆赶来，早上吃的那点早就已经消化掉了，中午在车上，到了之后紧赶慢赶也没来得及吃午饭。

于是她走出中介公司之后，去了最近的一家餐厅。

餐厅的装潢看上去很高档，秦羽涅只犹豫了一秒，就提步走了进去。

她刚收到一笔几十万的巨款，想吃什么吃不起。

更何况，附近她也没有看到第二家餐厅了，要她现在为了省那么点钱再去找第二家餐厅，她是不愿意的。

=== 第153章 没想到是朵黑心莲 ===

第153章 没想到是朵黑心莲

秦念被说的握紧了拳头，但是面上却是红了眼眶，然而秦羽涅没有分出一丝一毫的注意力，她目光直勾勾的盯着服务员越走越近，她甚至都隐隐能闻到菜的香味了。

不知道是不是错觉，她感觉她最近嗅觉比以前灵敏了，也可能真的就是错觉。

下一秒，服务员就将菜放到了她面前的餐桌上。

眼见秦羽涅拿起筷子就打算吃，根本没把她放在眼里，秦念这才有了一种她自作多情的羞耻感。

秦羽涅是真的一点也不在乎她，甚至可能她认真介绍盘先生的时候，在秦羽涅心里可能还不如面前这盘菜重要。

想到这里，秦念脸色更加难看了。

不得不说，秦念真相了，在秦羽涅眼里，他们真不如她面前这道菜来的有吸引力。

盘龙长这么大，还是第一次被人忽视成这样，眼底闪过一抹阴鸷，冷喝道：“你找死！”

他直接伸手，想要揪住秦羽涅的衣领，将她提起来。

秦羽涅正往嘴里塞着吃的，突然感觉一道冷风朝她袭来，她下意识往旁边躲了一下，正好躲过了盘龙神来的手。

盘龙抓了个空，周围围观的人看到这里，人群中有人没忍住噗嗤一声笑出声来。

秦念这才发现周围在此期间已经陆陆续续聚集了不少人，就连刚刚那个送菜来的服务员也因为担心他们闹事，放下菜立马去找了经理来。

盘龙听到那突兀响起的笑声，原本就阴沉的脸色瞬间变得更加难看，他那双宛如老鹰般锐利的眼睛如同一道利剑，快速而又犀利地扫视过店内逐渐增多的众人。

但是他行事一向不怕这些，正打算继续，可秦念却因担心盘龙在这里动手闹出什么事来，哪怕对象是秦羽涅，她也不愿意因为这事进一趟警察局。

而且她看到这家店的经理已经朝他们方向过来了，于是她猛地伸出手拉住了盘龙的手臂，眼中满是歉意地说道：“姐姐对不起，我没想到你这么不愿意看到我，我们这就走。”

盘龙闻言，心中涌起一股不悦，眉头紧紧皱起，不满地问道：“干什么？”

秦念被他突然的吼声吓得一愣，呆呆地盯着他，片刻后才缓缓开口道：“你不是说会对我我好吗？”

这句话让盘龙陷入了短暂的沉思。

最终，盘龙被她那眼神看得不耐烦起来，抬手狠狠地薅了一把自己的头发，无奈地说道：“行了行了，我跟你走还不行吗。”

说完，盘龙狠狠瞪了秦羽涅一眼后，眼中闪过一丝狠厉，丢下句带着威胁的话：“我记住你了。”

随后便双手插兜，头也不回地率先大步走出了店门。

秦念也紧跟其后。

秦羽涅就这么有惊无险的在不少人的目光中，默默垂头看着面前的菜。

她更大的场面都见识过几次了，这次有一个很不好的地方就是有点影响她食欲了。

因为刚刚那个盘先生的动作弧度有点大，没有揪住她，但是撞到了桌子，导致菜有些撒了出来。

而且，他说话还喷了口水出来，她的菜都沾上他的口水了。

实在是太浪费了！

糟蹋粮食！

=== 第154章 只要活着就行 ===

第154章 只要活着就行

秦羽涅到家已经很晚了，因为中午吃的晚，她晚上也没什么食欲，她简单洗漱过后就开始运功，这段时间她能隐约感觉到身体的一些细微变化，因此更努力了。

临睡前，她突然收到淘宝后台的消息提醒，她点开一看。

是上次说让她帮忙送东西的那人，之后他就没再联系她了。

没想到今晚竟然又给她发消息来。

【秦老板，没时间了，如果你不接，会死很多人，而且一旦引进，会有大量受害者。】

【秦老板，你要怎么样才愿意接？房子？钱？只要你愿意接，我保证让你一夜爆富。】

看到这两条消息，秦羽涅眉头顿时蹙的更厉害了。

她只是想赚点小钱，没想过掺和进这么大的事，他说的一看事情就很严重，她自己有几斤几两她还是清楚的，搞不好小命儿都得交代进去。

秦羽涅：【我只是个普通人，没那么大的能力。】

【你不需要做什么，只要把我说的东西拿到之后放到我说的地方，然后给电话主人打通电话，让她去取就可以了，其他的她会知道怎么做。你再假装意外发现，报个警，你就是热心群众，受警察保护，其他的不会有任何人怀疑到你头上。事成之后，不管你是要钱还是房子，你都可以告诉她，她一定会满足你的要求。】

秦羽涅隐约猜到些什么，内心开始交战，一个小人说她才重生一个多月，还没活够。另一个小人则说她现在有那么多保护手段，一般人伤害不了她。

但是如果她明知道这件事一旦发生，会危害很多人，她要是袖手旁观，真出事以后她真的能做到不自责吗？

尤其是当她在下面卖盒饭的时候，发现其中就有这次事件的受害者，她真的能不愧疚吗？

真的能自如的面对他们吗？

秦羽涅抿唇，她不能。

如果干脆都不认识，她或许还能自我欺骗，但如果认识之后，她做不到问心无愧的跟他们交流。

秦羽涅摸了摸身上穿的金丝羽衣，以及空间里大量的符箓，心中升起一股安全感。

对啊，她现在有这么多防身的手段，只要对方人不多，她改装一下，应该不会有问题。

更何况，如果那些东西一旦引进到了咱们国家，那将会是怎样的灾难。

身为国家的一份子，哪怕她只是一个丢在人群里渺小的群众，也做不到对此视若无睹。

在国家以及人命面前，秦羽涅深吸口气，目光坚定的回复道：【好，你把东西的位置以及要放到的地方跟我说，我去拿。】

【谢谢你秦老板。】

随后他把他放的地址，以及放到什么地方告诉了秦羽涅，又让她在什么地方报警，跟警察怎么说，最后才把电话告诉了她，让她在对方接了电话之后跟对方说这一句话：天亮了，乌云来了，留在巢穴里的鸟儿快飞吧。

秦羽涅看着这句话，在心里默念了几遍。

到群里请了假之后，秦羽涅就打算睡觉。

但因为心里有事，怎么也睡不着，干脆起来运功。

第二天一早，她就背上小包出发了。

=== 第155章 事情不简单 ===

第155章 事情不简单

说完，她又自我安慰般的喃喃道：“对，只要活着就好。”

毕竟在她看来，既然秦羽涅能在过了这么久之后，给她打这通电话通风报信，那就说明对方应该是还活着的。

否则，他怎么可能过了这么久才让人给她打这通电话。

因此，听到熟悉的暗号时，她根本就没想过对方已经死了，此时已经在地府，通过秦羽涅让她传达的这个消息。

更或者说，她是完全没想到秦羽涅一个大活人，竟然能够行走在地府与人间。

也或者她隐约有猜测，但不愿意相信。

毕竟，人都更愿意相信自己所相信的。

她或许会猜测是对方宁死前安排秦羽涅来报信，也根本想不到秦羽涅其实是带着死人灵魂意愿来的。

秦羽涅听到她这话，更沉默了，迟疑半晌最终选择不回答她这个问题。

她能听出来她对对方似乎是有着某种特殊的情感，不告诉她对方的死讯，就让她以为对方还活着，这也算是一种期待吧。

随后，对方强打起精神来，问道：“他现在在哪？他还让你给我带什么话了吗？”

秦羽涅这次回答了，轻声说：“不知道，没有。”

她顿了顿了之后应声，“好，我明白了。我说的话算数，你要是想通了，打算改变主意，随时可以给我打电话，你记一个号码吧，下次直接给我打，就别再往这个电话打了。”

秦羽涅还是记下了对方报出的号码，就算现在用不着，总比万一能有需要的时候，茫然无措的好。

她问道：“记下了吗？”

秦羽涅应声：“记下了。”

“好，我得挂了，有事给我打电话就行。”

说完，就劲直挂断了电话。

秦羽涅收起手机，到对面咖啡厅等了许久，看到一个男子在跟服务员说了什么之后，劲直去了她刚刚去的那个包间，没过多久又行色匆匆的走了出来。

秦羽涅以她刚刚吃饭掉了东西在包间里为由，再次回到包间，发现东西被拿走了，应该就是刚刚那个男人拿走的，随后转身去了另一个地方。

是一个酒吧后门，这里跟旁边的普通屋子连通，而旁边的房间里有一条地下通道，是对方告诉她的，因此秦羽涅了点时间蹲守，从下午四五点秦羽涅就选了个位置，一直等到晚上八九点，就开始陆陆续续有人从酒吧后门出来直接进了旁边的房间，但是一直都没有人出来。

一直到十点多，秦羽涅看到了一个有些眼熟的男人带着几个人走了进去。

是昨天跟秦念一起的那个男人，没想到他竟然也是其中一员。

他在里面占据什么样的位置呢？

是主导？还是诱导？秦念知道这件事吗？

或者说，秦念参与进去了吗？

要是参与进去了，秦念最好祈祷涉入不深，否则谁也救不了她！

又等了没多久，一辆看上去普通的轿车上，下来几个人，在看了一圈周围之后，也跟着走进了屋里。

秦羽涅看到这里，拨通110报警电话。将提前准备好的说辞快速简洁的告诉了警察之后，约莫十分钟不到，就来了好几辆警车。

=== 第156章 睡觉都不安生 ===

第156章 睡觉都不安生

【她都是被迫的！她才三十多岁，却被强行要求跟一个七八十岁的老头！她过的一点都不幸福！好在那老头子瘫了！哈哈哈哈……只要熬到他死，她就解脱了。不对，她现在就快要解脱了！】

说到最后，他语气变得有些疯狂。

秦羽涅表情有些复杂，没想到他喜欢的竟然还是个有夫之妇。

她突然有些怀疑，对方真的是被迫的吗？

毕竟按照他的说法，对方愿意跟一个七老八十黄土都埋到脖子的老头，如果无利可图，哪怕是被强迫的，也不可能不反抗，还需要他来救赎。

不过，他喜欢的紧，她就算说了，恐怕也会给对方找补理由。

于是秦羽涅换了个问题。

秦羽涅：【你还有其他的证据或者线索吗？我在网上搜中远地产，能够查到的信息并不是很多，再加上他们身后有大佬，如果想要彻底扳倒他们，没有绝对有力的证据，恐怕很难。】

秦羽涅：【你应该也想要给她争取时间吧？总要制造点事情，绊住他们，才好方便她脱身。】

他果然【中远集团人力部长他有一个亲戚，开了个劳务公司，靠着人力部长拿了不少活，最新的一个香橼小区就是这个劳务公司承包修建的，但是他们为了节省成本，根本不按标准来，本该用直径20的钢筋，用的直径18。混凝土标号也不达标，c30的换成了c25，楼板厚度也由120mm的，降成100mm，一旦被查出来，够他们喝一壶了。】

秦羽涅虽然不是很懂这方面，却也知道，要是真按照他们这样来，发生点自然灾害根本就是个脆皮，比其他按照标准来的更容易崩塌。

秦羽涅：【这些难道以前没人发现？为什么没有人揭发？】

对方沉默了一会儿，说：【因为，这个人力部长，是中远集团老总二少爷的小舅子，有这么个关系，再加上房子原本就是中远集团的，一般没人敢得罪他。中远集团的房地产遍布国家，在工资待遇方面又属于比较高的，如果不是真有什么苦大仇恨，没人愿意冒着风险得罪一个人力部长，更何况还是跟老总有这裙带关系的人力部长。】

闻言，秦羽涅沉默了。

这种家族企业，最可怕就是裙带关系。

不过，如果朝这方面去使劲，让他们手忙脚乱，至少他们短时间内应该没时间做其他的。

也等于是给警察们更多的时间去查证。

秦羽涅：【你让我把东西放在餐厅，去取的那个人，是她的人吗？真的靠谱吗？会不会把那些证据毁了？】

他回答的很坚定：【不会，这人我以前救过他，谁都可能背叛，就他不可能。】

秦羽涅闻言，稍稍放心了些。

秦羽涅：【我有问题再找你。】

说完，就开始思索起怎么办起来。而这时，盘家也因为昨晚突然被扫走了二三十公斤暴躁不已。

盘霆生是盘家大少爷，也是目前盘家的掌权人。

他那原本就深邃的双眸，阴鸷地扫视着屋内的每一个人，他的手重重地拍在桌上，发出沉闷的声响，威严与气势此刻尽显无疑。

他怒喝道：“昨晚到底是谁走漏了风声？我可不会轻易相信他们那些蹩脚的借口，什么路过的群众偶然发现并举报的！我才不信天底下真有这么凑巧的事情！能够知道这么确切的交易时间，除了我们内部的人，还能有谁！这件事情必须尽快查清楚，把这个内奸给找出来！要是留着这样的人在身边，我就是晚上睡觉都不安生！”

盘龙同样也是满脸冷峻，皱着眉头，狠厉的说道：“最好是别让我发现是谁干的！否则，我要他好看！昨晚要不是我提前接到电话提醒我离开，我怕是昨晚也跟着一起被带走了！这次还好，虽然损失了二三十公斤，但好在我们大批的还没到，那批新货才是重点！虽然这也就是试试水的程度，但是要是不抓到，万一那批货到的时候被自己人这么捅一刀，那就彻底玩完了！”

其中一个分部的负责人紧紧皱起眉头，问道：“知道行动的人并不多，而且全都是多年出生入死信任的手下，要是就这么怀疑他们，会不会寒了他们的心？虽然我也知道这次的事情很大，损失了不少，但是万一查出来的确是碰巧呢？”

盘霆生那原本就冰冷凛冽的目光如同两把利剑般迅速扫过众人的脸庞，随即冷冷地说道：“宁可错杀不可放过！如果错了，每人给他们一百万，就当是安抚费了，让他们管好自己的人，该说什么不该说什么，想清楚了再说！”

盘霆生继续说道：“对了，把被抓那些人手上的货品都处理掉，速度要快！要是被查到头上来，该怎么处理，不用我教了吧？别留下什么马脚，被他们发现了。”

所有人面面相觑，“是！”

众人齐声应道，随后纷纷散开。

等所有人离去之后，偌大的房间内就只剩下盘霆生和盘龙两人了。

盘霆生缓缓从裤包深处摸索出一盒烟，动作略显随意地从中抽出一根，然后递向盘龙。

紧接着自己也掏出一根，用打火机点燃，深深吸了一口，那烟雾缭绕间，他缓缓吐出一个个烟圈，仿佛聊天般随意地问道：“你觉得是谁透露的？有怀疑的人吗？还是你也相信真的只是群众路过，举报的？”

盘龙食指跟中指夹着烟放到嘴边，示意他哥帮忙点一下，点燃之后，他吸了一口说：“具体不知道，但肯定不是巧合，世界上哪有那么多巧合？所有的巧合，大部分都是有心人的故意为之。”

盘霆生嗤笑一声，“我也不相信这是巧合，一会儿回去听听你小妈怎么说，她让你晚上回家一起吃饭，你别忘了。”

盘龙笑着打趣道：“啧，你也不怕老爷子发现。”

盘霆生眉眼微抬，毫不在意的说：“他发现又能如何？他还能爬起来不成？我愿意钱让他活着，他才能活着，我要是不愿意，今天给他停了，他晚上就能去见阎王。”

(本章完)

=== 第157章 让黑白无常来见我 ===

第157章 让黑白无常来见我

盘龙摇摇头，“老爷子争了一辈子，没想到却落了个现在的下场。”

盘霆生侧眸看他，“你现在倒是演起孝子了。”

盘龙：“不是，就是感觉人这一辈子，得及时行乐，不然到头来是什么情况，谁也无法预料。”

说完，他掐掉烟，“不跟你说了，我得去及时行乐了。”

盘霆生啧了一声，打趣道：“又去找秦家那女的吧？你好歹帮着把烂摊子收拾一下。”

想到秦念，盘龙意味不明的笑了下，“嗯，有点意思，但不多，不过玩玩还是挺好的，看她自作聪明还挺好玩。而且，这不是能者多劳嘛。”

盘龙说着，转身朝门口的方向走过去。

盘霆生没好气的说：“晚上记得回去吃饭！”

盘龙背对着他哥摆摆手，应声，“知道了。”

秦羽涅时刻关注着a市的新闻消息，以至于她去地府后那些鬼都发现了她的异常。

有鬼猜测说：“秦老板看上去心不在焉的，是出什么事了吗？”

另一个鬼接话道：“我刚叫了她几声都没应，不知道在想什么。”

“这么久以来还是第一次看到秦老板这个样子。难道是因为每天都做这么多太累了？”

“有可能，人的精力毕竟是有限的，太累了对身体不好，要不然我们劝劝她让她休息几天？”

众鬼议论纷纷，秦羽涅却并没有注意。

一直到因为这些议论声，引起了李梓晗她们的关注，目光是不是担忧的落到秦羽涅身上。

李梓晗关心的说道：“秦老板，你要是太累了，就回去休息吧。”

她的声音，让秦羽涅回过神来，“嗯？”

有些愣然的看看李梓晗又看看排队的鬼，失笑道：“我不累，只是在想些事情，注意力可能有点集中了。”

秦羽涅虽然解释了但是其他鬼却以为她是为了安慰他们才这么说的。

“秦老板，你要是有什么事，可一定要跟我们说，能帮忙的我们肯定帮忙。”

“对啊，我们鬼多力量大，打架都不怕，一个不行就群殴。”

他们的话，顿时把秦羽涅给逗笑了，“真没事，谢谢你们。”

秦羽涅以为这事到这里就算完了。

谁知道他们依旧把她的状态放在了心上，甚至买完盒饭离开之后，都还在路上跟同行鬼交流。

甲鬼问道：“你说秦老板真的没事吗？我看她今天走神走了好久，看上去人也有些疲惫。”

乙鬼摇摇头：“说不准，不过秦老板今天状态的确没有以往好。”

甲鬼摸着下巴猜测道：“难道是因为秦老板跟男朋友吵架了？”

对方惊愕的看过去：“秦老板这么忙，怎么可能有男朋友！”甲鬼理直气壮的反驳说：“秦老板长这么好看，有男朋友不是很正常的事吗？就算忙点，但是秦老板挣那么多钱，还能找不到男朋友？”

“有道理！”

=== 第158章 不过分的要求，都可以答应她 ===

第158章 不过分的要求，都可以答应她

崔判官立马掏出手机开始给范无咎和谢必安发消息。

崔判官：【搞定！】

崔判官：【阎王爷让谢必安跟范无咎你们俩来找他，应该是想让你们去看看秦姑娘。】

崔判官：【啧啧啧，阎王爷一听说秦姑娘有男朋友，那表情……他急了啊！！】

崔判官：【明明就在乎秦姑娘，还不愿意承认，男人啊~】

谢必安：【你确定阎王爷是让我们去？阎王爷既然担心，怎么不自己亲自去？】

范无咎：【有道理啊，要是按照崔判官你说的，都这情况了，阎王爷应该自己去才对，怎么可能叫我们去？】

崔判官看了一眼不知道在想什么的阎王爷，想了想说：【可能是拉不下脸？毕竟是阎王爷，也正常。】

谢必安：【阎王爷亲自去找秦姑娘的次数还少了？】

崔判官：【这不是特殊情况吗？反正你们俩赶紧来，阎王爷还等着呢。】

马面：【哇！这么刺激吗？】

马面：【我嗑的cp没有be！秦姑娘就是我心目中的最佳阎王妃！不接受反驳！】

谢必安：【我把这个魂拘了就到。】

范无咎：【等等我！这货在反抗，我明明那么温柔，非要我使用暴力！】

很快，谢必安跟范无咎就出现在阎王殿。

他们俩身边还站着刚刚拘回来的鬼，茫然无措的跪在下面。

闫闻璟眼底闪过一抹不易察觉的情绪，直接说：“你们俩去看看她有没有什么需要帮忙的，如果没有，就直接回来，不用多问其他。”

范无咎眼中闪过一丝愣然，他下意识跟谢必安对视一眼，谢必安显然也没料到阎王爷会这样说，不过还是双双应声，“是。”

他们离开大殿之后劲直去了秦羽涅餐车哪里，路上范无咎忍不住低声问道：“老白，你说阎王爷这是什么意思？”

范无咎有些奇怪的说：“我还以为阎王爷是让我们去确定秦姑娘跟她们口中她男朋友的事，偏偏阎王爷提都没提这个，反而让我们去看看秦姑娘有没有什么要帮忙的，还不让我们问其他的事。”

谢必安微微皱起眉头，说道：“我们只管照吩咐做就行，阎王爷既然这么说，自有他的道理。”

话音刚落，黑白无常就来到秦羽涅餐车的地方。

这里排队的鬼很多，生意很好。

谢必安也看到了坐在前方的秦羽涅正在跟一个年轻帅气的男鬼聊天，笑容看上去还挺灿烂的，看上去状态不只是挺好，是非常好了，那怎么传出来她状态不好的？

范无咎看着秦羽涅的方向问谢必安：“老白，我怎么看着秦姑娘心情挺好的啊？有说有笑的，难不成是我拘鬼拘多了，眼了？”

谢必安：“你没看错，秦姑娘就是在跟男鬼聊天聊的热火朝天。”

范无咎问他：“那我们还要去问吗？”

谢必安略微思索了下说：“问吧，然后照实说就行，说不定就刺激到阎王爷了？”

范无咎顿时瞪大了眼，转头看向谢必安：“还是你厉害啊！这样一来，又完成了阎王爷交代的，又撮合了他们，一举两得！秒啊！”

=== 第159章 车外跟着一群鬼 ===

第159章 车外跟着一群鬼

秦羽涅把这件事从另外一个角度让众人去曝光，只要热度够大，再将这个消息曝光出来引起重视，哪怕到时候也会遭遇被压热度之类的。

但是这种灵异事件，毕竟属于非自然事件，谁也无法确定是真是假，只要营销的好，依旧能卖出去。

但偷工减料，这就是实打实的质量问题了，一旦热度大了，肯定会遭到强力压制。

到时候，她再让一部分鬼去让那些领导头疼，那些领导都自顾不暇了，想来就没那么快把这事压下去，这事或许就能成了。

搏一搏，总归有希望。

这也是秦羽涅目前想到最好的办法了。

只要中远地产这块出了问题，他们就可能下重手，只要那边动静一大，给警察叔叔们拖延的这段时间，足够他们找到破绽，这样一来，就可以一网打尽了！

秦羽涅现在想的很好，但前提是一切按照她的计划进行才行。

但她相信咱们人民警察的办事能力，一定会找到那些货物，不放过一丝一毫漏网之鱼！

秦羽涅一开始或许是为了那点钱接的活，但是知道了这么多内情后，就是自发的爱国情了！

不想让那些影响身体健康的东西散播开来，能做出偷运这种东西进来的，能是什么良心企业。

因此，秦羽涅的爱国心，算是彻底被他们给激发了。

一心就想让他们统统都进去吃国家饭！

秦羽涅心想：要是有可能找到具体的位置，就更好了，这样就可以直接给警察叔叔们提供正确位置，还能避免浪费时间警力。

秦羽涅突然想起来，她虽然做不到，但是她身后的那群阿飘可以啊！！

不管是偷偷潜入偷听，还是偷偷跟踪，这可都是绝佳的利器啊！

秦羽涅想到这里，突然有些激动，双眼看向那二三十个鬼的目光都变得炽热起来。

她刚刚还嫌这么多鬼有点多，现在她只觉得太少了！！

这些鬼都是生前干过些坏事，但是又不算无可救药那种，为了立功，争取下辈子能投个好胎，这才被选中来帮秦羽涅忙。

然而就是这样一群鬼竟然生生被秦羽涅这灼热的目光看的有些发毛。

本着既然地府那些鬼都误会了，那她明天就光明正大的翘班了。

当天晚上，秦羽涅就带着一众鬼雄赳赳气昂昂的去了a市。

秦羽涅上车以后，司机以及车里的乘客都感觉车内温度下降了起码二十度，不少乘客甚至没忍住打了个寒颤，随后就冷的直哆嗦。

当即就有乘客在后面喊道：“司机师傅，麻烦把空调温度调高一点，好冷啊。”

“对啊，我都快冻感冒了。”

司机连忙应声，“哦行。”

司机同样在车内，自然也感觉到了温度的降低，也以为是温度调太低了，可是他看了发现就是他平时开的那个温度啊，没有变过，顿时感觉奇怪得很，但还是默默把温度调高了些。

秦羽涅闻言，默默看向跟随着她上车，一瞬间就把车内挤满了的鬼，这一切都是因为她啊……

一时间，秦羽涅默默低下头拿出手机给谢必安发消息，随后抬头有些心虚的指了指外面，示意让他们出去。

=== 第160章 画面太美，不敢看 ===

第160章 画面太美，不敢看

谢必安立马就猜到了其中的关键，说道：“你让另外一批去那个正在修建中的楼盘，那个楼盘是这家公司的？你想让那个楼盘变鬼楼？”

秦羽涅稍稍松了些身上披着的被子，“嗯，他们家偷工减料，不按规章来，给他们找点事做，刺激他们一下。”

谢必安点点头说：“行，我知道你的意思了。”

秦羽涅掏出手机点开外卖软件，边翻看着附近的餐厅，边问道：“我打算点些东西吃，你们要不要吃？我给你们也点些。”

秦羽涅说着把包里那两大捆香拿出来，得意的晃了晃，“别担心，我带了香。”

他们出来帮她忙，她总得让他们吃饱饭吧！不能连香都不给！

更何况她自己还卖着香！

谢必安还没回答，范无咎就率先双眼放光的应声，“好啊！”

秦羽涅按照谢必安跟范无咎报的菜名，一共点了三份饭菜，因为酒店不让上楼，她只能亲自下楼去取外卖。

她从电梯出来，却没想到意外撞见了两个熟悉的人。

两人正在等候电梯的位置上吻的难分难舍，甚至盘龙的手都已经顺着腰间的衣服探了进去。

秦羽涅：“……”

这么着急吗？

就不能去房间里没人了再这样那样？

盘龙跟秦念此时根本没心思注意其他，听到电梯打开的声音，正准备进去，秦念才隐约看到电梯里站着个人，但因为视线被挡了一大半，因此没认出里面站着的人是秦羽涅。

她拍了拍盘龙提醒道：“唔，有人……”

盘龙哑着嗓音头也不抬的说：“不管她。”

随后秦羽涅就看着两人就这么难舍难分的跟秦羽涅擦肩而过。

如果秦羽涅没记错，秦念跟林旸的事也就才这么点时间，没想到这么快就跟这个盘龙打的热火朝天。

不过她并没有多管闲事，径直去酒店大堂里取了自己的外卖去了另一辆电梯上楼。

没想到下了电梯，看到他们俩在一间房间门口，秦念整个人都挂在盘龙身上，盘龙似乎是在找开门的房卡，摸了半天，也没摸到。

秦念眼神迷茫，轻喘的问：“怎么了？”

盘龙含糊的说：“没事，找到了。”

随着嘀——的一声，门开了。

这时，秦羽涅看到范无咎从他们房间里飘了出来，看到秦羽涅还笑容灿烂的朝她打了个招呼。

紧接着，就看到谢必安也钻了出来。

秦羽涅压低声音问道：“你们这是在干嘛？怎么从他们房间出来？”

范无咎嘿嘿一笑，“我们刚刚听到声音出来看看，结果正好看到你发的其中一个人，就施了点小计。”

秦羽涅闻言，目光落到刚刚他们进去的那个房间，随后又看向谢必安，没想到谢必安竟然也会掺和这种事。

谢必安仿佛看出她的想法一般，解释道：“他动作太快，我没注意到。”

如果不是谢必安最后一个出来，她或许就信了。

=== 第161章 是个中看不中用的 ===

第161章 是个中看不中用的

盘龙脸上阴沉的几乎能滴出水来。

秦念隐约感觉不对，从床上坐起身来，她的皮肤很白，身上还泛着一层淡淡的粉，看向他问道：“怎么了？”

下一秒她的目光跟着他往下看。

屋内一时间沉默震耳欲聋。

盘龙一把抓过被子，将自己的身体严严实实地遮起来，只见他的脸色阴沉得仿佛能滴出水来，一边狠狠地磨着后牙槽，一边气急败坏地说道：“刚刚都是失误！状态不对，我们重新来过。”

秦念隔着那厚厚的被子望着盘龙，脸上的表情复杂极了。

两人亲吻的时候，盘龙表现得那般热情似火、如狼似虎，秦念本以为盘龙是个猛的，没想到就这？

这巨大的反差让秦念一时之间有些难以接受。

秦念的表情重伤到了盘龙，这对他来说简直就是一种赤裸裸的蔑视和嘲笑。

他的双眼瞬间瞪大，变得异常狰狞，愤怒地吼道：“你这表情是什么意思！我说了这就是个意外！不信你问问她们！”

秦念摇摇头，解释说：“我没说不信。”

然而，此刻的盘龙已经完全被怒火冲昏了头脑，他一脸凶狠地瞪着秦念，大有一副如果不彻底征服你，就绝不善罢甘休的气势，喊道：“重新来！！”

话音未落，他便猛地伸手一推，将秦念重重地推倒在床上，然后像一头饿狼一般再次扑了上去。

时间一分一秒地过去。

半晌之后。

房间里陷入了死一般的沉寂，盘龙和秦念两人都默默地躺在那里，没有任何言语交流。

此时此刻，盘龙只觉得自己作为一个男人的尊严在今夜遭到了前所未有的重创，他咬咬牙，“不行，我还真就不信了！我让人给你送点衣服过来，重新来过，肯定是你今天穿的太普通了，影响到我发挥了。”

秦念此刻是真无语了，这也能怪到她头上？

又不是她让他不行的。

要是早知道盘龙只是个中看不中用的，他就算背景再好……

秦念想到他的背景，咬了唇瓣，就算不行，她也还是可以接受的。

不过说起来，先前接吻的时候，她还隐约感觉到过，怎么就突然不行了？

秦念轻声安慰道：“我知道你行，我刚刚感觉到过。”

随后为了照顾盘龙的情绪，直接提议说：“你今晚就是可能不在状态，要不然今晚先算了，改天再继续。”

盘龙只是看了她一眼，就猜到她的想法，当即就脸色阴沉的拒绝道：“不行！我知道你肯定在心里说我不行！今天我必须自证清白！”

就在这边僵持不下时，秦羽涅这边倒是迎来了一个消息。

那些鬼分散开后，一个生前是技术员的鬼去到中远地产公司，顺手开了电脑，没想到竟然从里面发现了点东西。

这人力资源的部长前段时间看上公司新来的一个女同事，是大学刚毕业的，没什么经验，也没什么背景，就被这部长给看上了，想让她给他当地下情.人，并且许诺给她升职的承诺。

可是没想到这个女生虽然是大学刚毕业没背景的学生，但性格却格外的刚强。

=== 第162章 闹鬼 ===

第162章 闹鬼

加班加到吐血：【我刚刚下班的时候路过还在修建中的香橼小区，听到里面有人唱歌！还看到有白色影子在飘！！但是我确定并没有看到人！那会儿也没风，但是那白色影子就是在飘来飘去，吓的我三魂七魄没了三魂！】

他这条vb一发出，当即就引起了活跃在晚间的夜猫子们回复。

有个网友一看他发消息的时间，十一点半，当即就说：【你是不是加班加晕头了？出现幻觉了？】

加班加到吐血回复血刃：【怎么可能！我是真的亲眼看到了，也听到了！】

另一位网友也提出了质疑。

旺财小馒头：【香橼小区不是快封顶了吗？之前没听说过这事啊。】

大头大头下雨不愁：【可别瞎说啊！我还买了他们那的房子呢！要是真闹鬼，我这房子可就废了！】

大橘：【我今晚也听到了！但是我听到的是那种咚咚咚的声音，有时候又是咚、咚、咚像在拍球一样的声音。我还以为是工人放东西没放好，掉下来的声音……】

过期的蛋黄派：【我也听到了歌声，还听到了有点像是人跑步的声音，我还纳闷谁大半夜不睡觉在里面跑步唱歌呢！！】

沉稳男大：【我买了他们的房子，说是年底交付！希望是假的！要是真的，就算交房了，我也不敢进去住了啊！】

咕咕咕：【我家就住在附近不远，昨晚我上大夜班，11点多的时候从那过，也看到了那个白色影子，看着像是在玩荡秋千，但是上面我非常确定没有人！它就自己摇摆的！还听到唱歌的声音，很空灵、缥缈，像我们这种在医院上班的，都很信这些的，吓得我昨晚直接绕路了。我已经让我老公明早来接我了！】

原本还有些怀疑的网友，看到一个又一个的人跳出来说都看到了类似的事，顿时从不信到半信半疑。

直到凌晨，突然有个网友发了一个视频，并评论说：【我证明，楼主说的是真话！】

这网友消息一出，顿时把一众准备要睡了的网友们炸清醒了。

【雾草雾草！！】

【我看到楼上博主说的白色影子了！！妈啊！它真是自己在飘！！】

【呜哇~我竟然看出了几分节奏感……】

【emmmm……我耳朵怕是出问题了，竟然觉得唱的还可以？】

【妈惹！这大半夜的，白色身影、诡异歌声……再配上那个咚咚咚的声音，真的好特么吓人啊！！这任何一个单独放出来，都是要吓死人存在！】

【这咚咚声前面有网友还说是东西掉了的声音，这么久了，还在响……这小区这是闹鬼了啊啊！】

他这话一出，一众网友彻底睡不着了。

不少买了他们家房子的都炸了。

【香橼小区闹鬼了？！我现在就想知道开发商退钱吗？！】

【这个小区好像是中远房地产家的，他们家在a市不是还不错吗？是不是竞争对手故意整他们家啊？】

=== 第163章 怀里的脑袋，露出了笑容 ===

第163章 怀里的脑袋，露出了笑容

其中一个下属差点被他手指戳到，吓的他整个人瑟缩了一下，身体下意识往后退了一步。

公关部部长当即目光一转，直直扫过去，喝道：“躲什么躲！事情办成这样，你好意思躲吗？！！”

那个下属身体一僵，哭丧着脸默默又挪了回去，结果又被骂道：“动动动！就你一个人动！你是有多动症吗？我跟你说，这事要是在盘总来之前不想个办法解决掉！我就解决了你！！”

公关部部长话音刚落，刚刚被指的那个下属当即说道：“如果按照平日的处理方案，多半是先找到源头vb，把源头vb删掉，再撤掉热搜，但是目前这件事已经引起不少买过我们公司修建的房子，反而有点欲盖弥彰的感觉，可能会造成更大的反弹。我有个方案，一是让人去现场实地进行直播，以此来回应闹鬼事件是假的，还能趁机宣传咱们新小区。再将人力资源部部长王传军停职，平息网友愤怒，另外再给与那个女生家一笔补偿。”

公关部部长思索了几十秒后，摩挲着下巴说：“直播这事听着倒是可行，但是把人力部长停职，你觉得盘总会同意吗？”

那个下属说：“公司跟王总之间，我觉得盘总自会有分断。”

公关部部长摆摆手，“行了，这事一会儿我跟跟盘总提，你们再回去想想有没有更好的主意。盘总马上就要到了，希望这事能顺利解决，不然别说你们，我都得跟着滚蛋！”

这个建议很快被采纳。

先是由中远集团发了一条官方vb针对人力资源部部长的停职处理，又表达了对女生的歉意以及给出的补偿，最后公告上发布了一个视频链接，表示将会进行现场直播以此来回应香橼小区闹鬼的事。

中远集团的公告一经发出，立马就引起了不少网友涌入。

【都把人逼得自杀了，就一个停职处理就算完了？是不是到时候等风波过去了，这位人力部长又会重新被启用？还有王法吗？@a市警察查查他们这位人力部长吧！！】

这条评论一出，顿时引起了几万网友点赞。

中远集团的确是打的这个算盘，等这件事平息之后，再重新回到公司来，毕竟那位部长跟集团老总有着密切的关系。

但是这么直白的说出来，中远集团也只是装耳作聋，假装没看到。

【这是要去直播辟谣香橼小区闹鬼吗？】

【我也很好奇，这香橼小区是不是真的闹鬼，要是真闹鬼，他们这去就好看了。】

【直播开了吗？有人看了吗？是不是真的闹鬼？】

【开了！马上就要进去了！】

【妈呀，我现在看着都感觉阴森森的。】

【鬼不是都晚上出现吗？白天去能有用吗？】

【听主播说要直播一天，一直到凌晨才结束。】

同样关注的还有秦羽涅。

秦羽涅也看着直播间里主播边往里走边介绍香橼小区里面的规划，以及周围的重要设施，转头问谢必安：“他们白天出现没关系吗？白天的光线会不会对他们造成影响？”

谢必安摇摇头说：“没关系。”

听到他说没关系，秦羽涅这才放下心来认真看直播。

直播间的热度很高，几乎是直播间刚开，就涌入了几万人，短短几分钟的时间，直播间现在在线人数已经达到了十几万，还在继续涨。

再加上这时候正是上班的早高峰时间，不少上班族都在上班的路上，因此直播间人数很快就蹿到了五十万人。

秦羽涅并没有听主播在说什么，而是将注意力放在了他身后的高楼上。

=== 164.第164章 不枉她陪着演一场 ===

第164章 不枉她陪着演一场

主播在一众网友怂恿下回头，却也因为这一回头，吓到失声尖叫，“啊啊啊啊——”

“我草！有鬼啊！！”他被吓的拔腿就跑，却因为太过惊恐慌乱，跑错了方向，还让他险些摔个狗吃屎，身体朝前扑了好几下，跌坐在铺着的草坪上。

因为这一扑，他看的更清楚了，或者说是有意让他看的更清楚。

因此他的感观更加清晰，第一次这么直观的看到鬼，换谁谁不怕！

清晰到，他甚至能看清对方的每一个动作。

而就在这时，那个鬼似乎还刻意的张了张嘴，伸手朝他打招呼，“嗨~”

“啊——”主播吓的拔腿就想跑。

他手上的手机握的很紧，直播间的视野就随着他的动作不断变幻着视角。

直播间的网友们现在除了不断变换的视角，其他什么也看不到，因此在公屏上发问。

【主播刚刚不是还说要相信科学，这个世界上没有鬼吗？那他这叫的跟杀猪似的是看到了什么？】

【对啊主播，快跟我们说说你都看到了什么？】

【快跟我们说说，我们刚刚看到的那个无头鬼是不是真的？】

【主播你告诉我，我们看到的一切都是假的！我就相信你说的！】

【主播你别转了，我看的眼睛都快了，头晕……】

然而就在这时，旁边那个‘蹦极’的，正好蹦下来，脑袋与他来了个近距离对视。

“啊啊啊——”

“我草我艹啊……”

人到了恐慌的极限时，除了啊啊啊，跟下意识脱口而出的国粹，根本想不起其他任何话来。

随后就这么给生生吓晕了过去。

直播间里的一众网友并不知道他经历了什么，但是从主播尖叫声，以及惊恐吓脱口而出的国粹可以听出，他受到了不小了惊吓。

也是在这时候，主播因为晕倒手没了握力，手机在摔出去前，看到了一双目光，跟直播间来了个‘深情对视’。

【舞草舞草！！！】

【wc吓死我了！】

【这是谁啊！突然出现，吓死宝宝了！】

【妈呀，这眼神，黑洞洞的，好可怕！！】

【大白天的，谁特么没事吓人啊！不知道人吓人吓死人吗？！】

【妈啊，太特么吓人了！我手机都被吓掉了，我妈还以为我发生什么事了！】

一众网友被吓到纷纷开骂。

结果骂着骂着，就有人反应过来了。

【如果我没记错，刚刚就只有主播一个人去的吧？】

【好像是的吧？】

【那……那双眼睛是谁？】

【也不像主播啊？】

【别说了，我鸡皮疙瘩都起来了！！】

=== 165.第165章 是从您这个电脑发出去的 ===

第165章 是从您这个电脑发出去的

然而她这心终究还是放太早了。

就在盘龙去公司的路上，网友们因为直播间的主播一直没有回复，又没有人看到他从里面出来，以至于现在甚至有不少附近的网友打算组团去把人捞出来。

不少网友直接让中远集团把人交出来。

就在这件事达到顶峰的时候，秦羽涅就让那个理工鬼把中远集团偷工减料的消息放了出去。

这证据，是秦羽涅在发现那个理工鬼才后，让他查的，结果没想到还真被他给找到了证据。

中远集团偷工减料这消息一出，原本就炸了的网友，现在彻底坐不住了。

尤其是那些已经住进中远集团开发小区的网友们，直接冲到他们官方下面质问这是不是真的。

【@中远集团请贵公司给我们个解释！真的偷工减料了吗？怎么验收的？】

【@中远集团你们家这是要害死人啊！！你们家是缺钱缺到这种程度了吗？！竟然连这种黑心钱都要扣！】

【这种房子真的能住人吗？有没有懂这方面的人解释一下？】

【有没有问题我不知道，但是我现在住着很慌啊！我打算先去我妈家住段时间。】

【我说这房子怎么感觉隔音这么差！感情是糊弄我们呢？@中远集团】

【@中远集团你们这些黑心肝的！我们普通老百姓辛辛苦苦几辈人就为了挣一套房子钱，就冲着你们家名气好买的，结果你们居然做这种黑心事！就不怕出事，我们晚上到你家里找你们麻烦吗？】

【难怪别的小区都没听说闹鬼，就香橼小区闹鬼！这说不定都是被你们害死的人来报复！】

【退钱退钱！】

【@中远集团退钱！】

中远的公关部一直关注着网上的动向，这事才刚闹起来，爬上热搜，立马就被发现了，安排了紧急压热度。

但是因为此时买了他们家房子的正处于愤怒状态，见他们家开始压热度，撤热搜，更怒了。

开始发布周边所有人，势必要让更多的人看到这件事。

就在这时，一个同样买了他们家房子的一个网红主播直接在vb发声。

软绵绵v：请你们给我们一个明确的回答，是否真的在修建过程中偷工减料了？@中远房产我们普通老百姓的命就不是命了吗？@相关部门请严查中远参与开发的所有房产。

【支持绵绵！顶一波！这公司现在一直不吭声，一直在背后悄悄撤热搜，压热度！】

【买房子这种全家的大事，都是不少老百姓全部的身家，却买到这种偷工减料的房子，万一出什么事情怎么办？】

【绵绵竟然也买了他们家的房子吗？】

因为软绵绵的发声，知道这件事的人多了些，她的粉丝们都自发的开始艾特中远公司，让他们给个说法。

甚至有些网友因此跑去一些大v号下面留言，希望他们能利用他们的人气让更多的人知道这件事。

=== 166.第166章 你吃药了？ ===

第166章 你吃药了？

盘龙的话一出，会议室顿时安静下来，安静到掉根针的声音都能听的清清楚楚，甚至仔细听还能听到旁边人特意放轻的呼吸声。

盘霆生双手用力地撑在那张实木办公桌上，高大的身躯微微前倾，带着一种强大而又充满压迫感的气势，目光如炬般扫视了在场的众人一圈。

他那深邃的眼眸里闪烁着让人难以捉摸的光芒，声音低沉却清晰地问道：“你们也都以为是鬼回来报复？”

下面坐着的员工们一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

尽管他们中的绝大部分人心里确实是这么认为的，但此刻谁也没那个胆量把这话说出口。

毕竟刚才只是稍微小声议论一下就被呵斥了一顿，如果现在当真当着这位大老板的面讲出来，恐怕自己这份来之不易的工作就要保不住了。

于是，大家纷纷违心地齐声说道：“没有。”

然而就在这时，盘霆生脸上忽然露出了一抹看似和蔼可亲的笑容，语气轻柔地说道：“不要怕嘛，有什么想法都大胆地说出来。”

也许是因为看到盘总今天看起来格外地好说话，人群中有一个女生咬了咬牙，鼓足勇气站出来说道：“我……我觉得不是报复，可能只是碰巧而已。”

听到这话，盘霆生依旧保持着那份“和颜悦色”，不紧不慢地追问道：“哦？所以你觉得是鬼在从中作祟？”

女生犹豫了一下，最终还是轻轻地点了点头。

见此情形，盘霆生缓缓直起身躯，再次环顾四周后问道：“还有跟她想法一样的吗？”

一时间，整个会议室陷入了一片死一般的沉寂之中，其他人均是低着头，默默地选择了沉默不语。

过了片刻，只听得盘霆生轻笑一声，开口道：“很好，杨助理，带她去领取属于她的奖励吧。”

女生听到这话后，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容，激动的说道：“谢谢盘总。”

此刻的她完全沉浸在了喜悦之中，以至于根本没有留意到一旁杨助理看向她时那充满怜悯与无奈的眼神。

然而，就在下一秒，盘霆生冷冷地笑了起来，那笑声阴森而又诡异，让人不禁毛骨悚然。

他用一种令人胆寒的语气说道：“不用谢，祝你离职愉快。”

女生听到这句话，如遭雷击，整个人都僵住了。

她瞪大了眼睛，难以置信地望着盘霆生，终于明白了所谓的“奖励”究竟意味着什么。

刹那间，她脸上的喜色消失得无影无踪，取而代之的是一片惨白，仿佛所有的血液都在一瞬间从她的脸上褪去。

惊恐和绝望涌上心头，她再也无法控制自己的情绪，哭着哀求道：“盘总，求求您饶了我吧！我真的知道错了，以后再也不敢了！”

此时，会议室内的其他人也纷纷将目光投向这个可怜的女生，每个人的眼中都流露出深深的同情。

在这家公司待久了，他们深知盘总的行事风格。

盘总从来就不是一个心慈手软之人，他的每一次微笑背后往往隐藏着未知的危机。

如今看来，这次也毫不例外。

尤其是当大家回想起刚才女生竟敢公然提及鬼魂报复之事时，心中更是暗暗叹息不已。

明显盘总是很不喜欢被人说是鬼魂报复，这女生居然敢在这时候发声，这简直就是在找死啊……

杨助理见状，毫不犹豫地上前一步，一把抓住女生的胳膊，强行将她拉出了办公室。

随着门重重地关上，室内顿时陷入了一片死寂。

而盘霆生却像个没事人一样，若无其事地整理了一下自己的衣领，然后以一种极其平静的口吻说道：“好了，既然闹剧已经结束，那么我们的会议继续进行。”

他的声音平淡如水，仿佛刚刚所发生的一切不过是微不足道的小插曲罢了。

听着他不甚在意的语调，所有人都齐齐打了个寒颤，连对视都不敢了。

太可怕了。

盘霆生慢条斯理的坐到皮椅上，“既然没有人单独进出我的办公室，那就只有我有这个作案嫌疑了。”

技术部部长闻言，额头上顿时被吓的冷汗直流，连连说：“不不不，怎么可能是盘总呢，是谁都不可能是盘总做的啊。”

盘霆生冷笑着应了声，抬眼看向技术部部长，“有没有可能，是人远程操纵我电脑做的？”

技术部部长头脑快速转动，他深知这时候必须要想到个合理的解释，否则刚刚那个女生的下场，说不定就是他的。

因此，或许是在极端刺激下，他反倒想到了个说得通的解释，他语速极快，又发音清晰的说：“这个可能性很大，很有可能是竞争对手为了打击我们，故意营造的鬼魂报复，以此来达到他们不为人知的目的。仔细想来，其实都是可以解释得通的，只要通过网络技术，查到我们公司那些事并不难，再买通主播作秀，这些都可以操作，包括封直播间也是，或许是对方跟他们关系好，故意不让封也说不一定。”

一众人：“……”原来还可以这样解释？

=== 167.第167章 实锤了 ===

第167章 实锤了

听到秦念那震惊之中明显夹杂着怀疑的语气时，盘龙的脸色瞬间黑了下去，他紧紧地皱起眉头，沉着脸气急败坏地吼道：“吃个屁的药！老子都说了老子没有任何问题！！”

话音刚落，只见盘龙像是被激怒的野兽一般，迫不及待地向着秦念展现出自己强大的能力。

就在距离他们不远处的房间里，秦羽涅本来正全神贯注地关注着网上事态的发展走向。

就在这时，突然间一个身影毫无征兆地飘进了屋里。

仔细一看，原来是一直跟随着盘龙的那个鬼魂。

紧接着，便听到范无咎满是疑惑的声音传来：“你怎么这么快就回来了？”

“我是跟着那位爷一起回来的呀，他正在旁边的房间里呢，嘿嘿嘿.”那个鬼魂一边说着，一边朝着房门的方向挤眉弄眼，嘴里还不停地发出阵阵令人毛骨悚然的嘿嘿笑声，“可能是昨晚受到打击了，今天打算重展雄风……”

尽管秦羽涅心里极其不愿意去理解这个鬼魂话语中的深意，但无奈对方说得实在太过直白，秦羽涅一听就明白了他话里的意思，这让她不禁感到一阵无语。

谢必安看到秦羽涅不适的神色，连忙皱起眉头对着那个鬼魂呵斥道：“你别在秦姑娘面前瞎叨叨，没事就去盯着点。”

那个鬼闻言，下意识看向秦羽涅，随后连连应声，“哦哦哦，我错了秦姑娘。”

随后立马离开了房间。

谢必安见那个鬼离开之后，皱眉跟秦羽涅说道：“跟踪盘霆生的鬼传消息回来说，盘霆生找人请了人去香橼小区做法事。”

他话音刚落，刚刚离开的那个鬼立马又飘了进来，有些奇怪的说：“他不是说他不相信这世上有鬼吗？咋还请人做法事呢？”

感受到谢必安死亡般的凝视，那个鬼赶紧举起双手说：“是盘霆生跟盘龙说他不相信的，不信你问老王。”

说完，他就用手在嘴边做了个拉链的动作，然后彻底消失了。

范无咎晃动着腿，嘴里吃着秦羽涅给他的烤鸡腿，“盘霆生不信这世上有鬼，又找人做法事，这是做给网友们看的吧？”

秦羽涅有些担心的问道：“在香橼小区的那些鬼没问题吧？会不会对他们有影响？”

谢必安也没隐瞒，回答道：“如果是真有点本事的，会有点影响，但是问题不大。”

一听谢必安说有影响，秦羽涅想也没想就皱眉道：“要不然先让他们回来吧。”

她只是想让他们帮忙搞点事，可没想让他们真出什么事。

谢必安说道：“没事，一会儿让范无咎去一趟就行。”

范无咎：“行，我一会儿去一趟，保证那法师什么都不敢做。”

秦羽涅听到这话后，瞬间反应过来，她房间里这两位可是黑白无常！！

就算碰上了那些道士玄师之类的也都会给他们几分薄面，而对于那些根本看不到或者认不出他们真实身份的人来说，那就更无法对其产生任何影响了。

一想到这里，秦羽涅心中悬着的那块大石头总算是落了地。

就在这时，三人的手机响了起来。

是昨天秦羽涅建的群，方便有什么消息及时通知。

刚刚匆匆离去的那个鬼魂，由于害怕回来会被谢必安教训，便在群里发送了一条消息：【那什么，我刚刚忘了说，盘霆生让盘龙去盯着那批货，也就是说，一会儿盘龙完事之后，应该就要去那批货的目的地了。】

谢必安看到这条消息的时候，他的额头青筋猛地暴起，突突直跳。

=== 168.第168章 货到了 ===

第168章 货到了

没过一会儿，就有网友将视频发了上来，视频里那几人进去的时候神色还算正常，出来的时候仿佛有什么东西在后面追一般，飞一般的跑出来，甚至跑的太急，抬着的人都差点摔下去。

之前那张图就是人差点摔飞出去，他们刚把人放好的时候拍的。

【要不是主播命大，再被来这么一下，怕是原本只是晕过去，都能给摔出脑震荡了不可。】

【妈呀，他们是真不把主播当人抬啊，不知道主播醒来看到这视频，会不会气得浑身发抖。】

【主播还活着，全靠命大。】

【心疼主播……】

【真想把主播叫起来，让他说说他都在里面看到了什么！怎么都吓成了这样。】

随后没过多久，秦羽涅就看到网友发的穿着黄色袍子的人进去的照片。

刚刚谢必安离开之后，范无咎也去了香橼小区，现在两方应该已经碰上了。

中远集团的官方账号立马发了一个视频，里面正是那个穿着黄袍的道士在做法事。

正不正宗，秦羽涅不知道，但是鬼肯定是还在的。

因为，她隐约看到了几团黑气在那坐着，似乎是在看戏。

就在这时，秦羽涅手机响了下，她点开一看。

范无咎：【好无聊啊，他唱的我都快睡着了。】

范无咎的话，让秦羽涅确定了，对方可能多半就是个半吊子，有点东西，但不多。

秦羽涅：【要不然你把他当在给你跳舞？】

范无咎：【这么辣眼睛的舞，我才不看。】

秦羽涅：【我刚给你定了个鸡腿，等你回来就能吃了。】

范无咎立马转变了话锋：【嗯……不就是辣眼睛吗？我还可以坚持！】

他的话把秦羽涅看的哭笑不得。

又过了约莫十几分钟，传来了一个好消息。

是谢必安发来的定位，以及他录的视频，但是并没有货的影子，只是一个看上去有些偏僻的仓库，还是那种废旧的仓库，但是有一点就是距离不远就有一条很宽很深的河，具体通向哪里不知道。

秦羽涅问：【看到那些货了吗？】

谢必安：【货还没有到，应该是今晚或者明早到，他们正在清理周边，确保附近一片都没有任何人。】

秦羽涅：【好，辛苦了谢大哥。】

她放下手机，继续观察网上的情况，但是却发现，一直到现在，网上都闹翻天了，秦羽涅翻了一圈发现都还没有看到曝光的内容里面有那天她放去餐厅的内容。

这么好的时机，对方都还不打算发，难道对方是打算留着谈判？

秦羽涅以为对方是有其他安排，也就没在意。

就在这时，跟着盘霆生的那个姓王的鬼突然在群里说道：【盘家背后那个保护伞，似乎叫刘局或者柳局？刚刚盘霆生接了个电话，是这么叫的，听着似乎是因为网上的事，可能影响不好，让他尽快解决。】

=== 169.第169章 哥，不好了，警察来了！ ===

第169章 哥，不好了，警察来了！

秦羽涅想了想，说：“你把证据录一下，我现在就起床。”

现在才三点不到，不只是她在睡觉，警局估计也都只有一两个人在值班，不过也正是因为这样，说不定能在保护伞发现之前，把他们一锅端了。

秦羽涅找到电话，拨了过去，“你好，请问是……”

秦羽涅简单说了之后，又把具体位置说了，临挂断前秦羽涅特意说：“我有具体视频，如果你们想看证据，我可以发给你们，他们现在还在搬运，希望你们能尽快去，如果去晚了，我担心他们把货转移了。”

对面的警官听到秦羽涅报案的内容后，警官的肾上腺素瞬间飙升，顿时就精神了起来，将地址登记好之后，让她把视频发过去，要是能确定她说的都是真的，那这可是大案要案啊！

秦羽涅将谢必安发给她的视频按照警官给的发了过去。

因为这个视频，这一晚，整个禁毒大队灯火通明，所有人忙碌地穿梭着，电话铃声此起彼伏，每个人的脸上都带着严肃和专注的神情。

秦羽涅从谢必安那得到消息说他们到的时候，已经是凌晨4点多了。

清晨时分，太阳还未完全升起，大地依旧沉浸在一片静谧之中。空气中弥漫着淡淡的雾气，使得四周的景物看起来有些模糊不清。在这片深山老林中，一切都显得那么平静，仿佛没有任何异常。

此时，盘龙正站在河边，大声催促着手下们加快搬货速度。

他的目光不时扫过四周，警惕地观察着周围的动静。

就在这时，一名正在搬货的男子突然停下了手中的动作，转头对身旁的另一个人道：“你有没有看到那边有光啊？好像还有车的声音传来呢。”

另一人听到这话，随意地朝那个方向瞥了一眼，然后不以为意地笑道：“怎么可能？你怕是眼了吧，把咱们这边的灯光看成别处的了。再说了，这深更半夜的，哪有人会闲着没事跑到这种深山老林里来啊？而且咱们早上不是已经把周围都清查过一遍了嘛。”

先前说话的男子听后，略微思考了一下，觉得对方说得不无道理。

他挠了挠头，自嘲道：“也是哈，可能真是我太敏感了，想太多了。”

说完便继续埋头干活儿。

然而，就在他们的话音刚刚落下没多久，寂静的山林中突然响起了一道响亮而威严的声音：“你们已经被包围了！速速放下武器投降！”

这突如其来的喊声如同惊雷一般划破夜空，打破了原有的宁静。

一瞬间，所有人仿佛瞬间炸开了锅，所有人全部都惊恐万分的四处乱窜，现场陷入一片混乱。

“警察怎么会来呢！我们这次明明这么小心了！”

“鬼知道呢！赶紧跑吧！”

“艹！你踩着我了！”

各种声音在这宁静的夜晚响起。

至于盘龙，当他听到“警察来了”这句话时，心中猛地一惊，忍不住低声咒骂了一句。

=== 170.第170章 事权从急 ===

第170章 事权从急

秦羽涅再次将电话打了过去。

因为这次的事情很大，缴获了两百公斤的货，这在全国都算是很大的量了，尤其是还是最新型的货。

而秦羽涅做为报警人，不仅提供了最准确的地点，还提醒他们先不往上报，等缴获了再报，以免保护伞通知对方，导致货物被转移，到时候再想查到，又需要点时间了。

因此当对方报出某个大人物名字后，对方其实是相信的，但是因为没有确凿的证据，即便知道是他，也没办法立马抓捕。

秦羽涅这边刚挂断电话，那边就接到了那个李姓大人物的电话，他目光触及到手机屏幕上闪烁的来电显示时，身体猛地一顿，仿佛时间在此刻凝固了一般。

短暂的停顿之后，他眉头微皱，大脑开始飞速运转，思考着应对之策。

过了好一会儿，他深吸一口气，像是终于下定了决心似的，缓缓地伸出手指，按下了接听键。

刚刚接通电话，一个严厉且充满质问的声音从电话那头传了过来：“今晚的行动为什么没有上报给我？刘嘉荣，你这支队长是不是不想干了？！”

刘嘉荣连忙恭敬中夹杂着几分‘诉苦’的说：“李局，真不是我不上报啊，实在是当时情况太紧急了！我们我们接到报警电话的时候，时间已经非常紧迫了，如果不立刻采取行动，罪犯很可能会趁机将货物转移走。那可是整整两百公斤的货啊！一旦让它们流出去，后果简直不堪设想。咱们谁都承担不起这么重大的责任，您说是吧？所以我当机立断，先带人展开行动了。”

电话那头陷入了一阵令人窒息的沉默，足足持续了十几秒，才说道：“是，事权从急，你做的是对的。”

随后他旁敲侧击的问道：“现在情况怎么样了？主犯抓到了吗？”

刘嘉荣闻言，眸光瞬间一凝，他握紧了手机，汇报道：“主犯还没有抓到，目前缴获179公斤货，抓捕企图逃跑犯罪嫌疑人员37名。”

但他并没有说，他刚刚已经从秦羽涅哪里得到了某个主要人物的逃跑路线。

“嗯，知道了，明早到我办公室具体汇报。”李局丢下这句话，就挂断了电话。

刘嘉荣握着手机的手依旧紧紧的握着，他怎么也没想到，李局竟然会是他们的保护伞，难怪之前那么多次任务都以失败告终，要么就是关键人物逃了，要么就是去的时候，货物已经被搬空了。

只因为每次他们出任务之前，都会往上汇报，零散的几次没有汇报，但大部分时候都缴获了不少货物。

但是一旦出这种大任务，都必须要汇报之后才出，因此刘嘉荣仔细回想了一下，那么多次任务下来，竟然没有一次完美缴获。

这已经很能说明问题了。

而最关键的是，这个时间点，李局应该正在睡觉，既然他们都没有汇报上去，那是谁告诉他今晚任务的事情呢？

这么碰巧，秦羽涅刚给他打完电话，就接到李局的电话。

刘嘉荣可不相信，这世界上真有那么多巧合。

这么一来，很多事情就经不起推敲了。

=== 171.第171章 一觉醒来，天塌了 ===

第171章 一觉醒来，天塌了

自从盘龙被抓了之后，谢必安就回去了。

秦羽涅自从两点多被谢必安的电话叫醒后，没再继续睡，反而开始运起功法来，她隐约感觉不知道是不是她的错觉，她似乎长高了一点，衣服的袖子明显感觉比之前要短一些，裤子也是。

之前还没注意，刚刚她上厕所出来的时候路过全身镜，意外发现了这一点。

但是她都20多了啊？

还能长啊？

谢必安飘进屋里，正好看到秦羽涅正对着镜子深思，疑惑的问道：“秦姑娘，你这是在做什么？”

秦羽涅转过头看他，有些茫然的眨眨眼，“谢大哥，我好像长高了？”

谢必安愣了一瞬，上下打量她一眼后，有些疑惑的反问：“长高不好吗？”

她点点头，“好。”

“那不就得了，管他因为什么长高了。”

秦羽涅顿悟，有道理啊！

顿时不再纠结，她怎么20多了还长高了这件事。

虽然，她视力似乎也变好了，刚刚抹黑起来，她竟然能看清房间内的摆设，不过这些都是变好了，因此她也就没深究。

秦羽涅给谢必安点了份吃的，随后问道：“盘龙怎么样了？”

谢必安：“他在上车前一秒，被逮捕，司机也被作为嫌疑人一起逮捕了。你可以看看新闻，新闻应该有了。”

秦羽涅打开电脑，果然在热搜上看到了盘龙被捕入狱，以及缴获200公斤货的热搜。

盘龙整个人被警察按在车窗上，双手被拷上手铐，随后大量新型货物被曝光在众人眼皮下。

【雾草！！这不是盘家小少爷吗？中远集团的少东家，昨天中远集团才因为新建的小区闹鬼上了热搜，结果今天就搞了一波更大的？】

【中远集团太可怕了！！房地产不好好搞，竟然跑去弄这些害人的东西！必须得严惩！！】

【200多公斤！这黑心钱盘家人赚的心安吗？这得坑害了多少人，才能让他们搞这么多进来害我们自己家人？有本事卖去其他国家啊！】

【黑心肝啊！！这种黑心钱也赚！！】

【他们家怎么还不破产？！谁买他们家的房子真是脑子有泡！他们拿咱们得钱去搞这玩意儿来害我们！买他们的房子就等于给自己增加一份危险！】

【我有个朋友的父亲就是被这玩意儿害的！一旦瘾犯了，谁都不认，只想吸！有次把他老婆打成重伤，被他儿子送去戒了，结果戒了都不管用！回来没多久又开始复吸了！！这玩意儿一旦沾染上，就是一辈子的事，这个只有零跟无数次！不想倾家荡产，妻离子散奉劝各位，离这东西远点，真的不能抱有侥幸心理，也别太高估了自己的意志力，在这东西面前，意志力是很难控制的！！】

【我们村里有个阿姨，甚至为了吸这个，跑去卖，以贩养吸！结果进去了！】

【前段时间在黑车赛车场有幸见过盘少爷，还为了个女的跟之前出事的林旸打起来了，结果现在一个进去了，一个破产了，啧啧啧。】

【@a市警察快查查他们家！他们家问题大了！！小的有问题，大的肯定也跑不了！中远集团肯定有很大问题，涉及洗.钱也说不定！】

【他们家的税交了吗？他们家的房子建议都重新严检！说不定根本不止之前爆出来的那些！这可是涉及无数网友生命安全的事！请一定把他们家查个底朝天！】【这次被缴获这么多，说明之前指不定已经卖了多少了！说不定其他地方还藏有不少货！一定要把他们这一整条链都查清楚！这种东西，就不该流进我们国家！】

=== 172.第172章 其实你才是最恶心的人 ===

第172章 其实你才是最恶心的人

想到这里，秦念脸都白了。

盘龙这一被抓，她这段时间的辛苦付出全都打水漂了。

就得了盘龙最近给她买的一些礼物跟包，但是有啥用啊，她又不是买不起，她零钱攒攒那些也就都能买了。

幸好发现的早，她这险的还不深，要是真跟他在一起之后，搅合进那些事里，指不定她现在也得跟着一起进去。

万一时间长了，盘龙蛊惑她吸一点……

她没忍住诱惑，现在她怕是想抽身都难！

想到这里，秦念又忍不住有些庆幸，幸好他们交往还不深，幸好盘龙没有跟她说过那些事，也没有带她接触过那些东西，否则她就是有理都说不清了。

秦念想通之后，就把盘龙甩到脑后了，大不了再重新挑一个就是，最多就是多费点时间。

她又躺回床上，打算再睡个回笼觉，可躺下之后，又立马坐了起来，梳洗打扮，约了备胎2号出来。

她现在就在盘龙跟备胎2号之间犹豫，但是盘家势力更大，再加上盘龙那段时间追她追的勤，她就答应了盘龙。

谁知道他这么快就进去了，当即打算启用备胎2号。

秦念刚收拾好自己出门，却碰上了一个她不想碰见的人。

秦念紧紧地握住手中的包带，冷着一张脸，问道：“你来这做什么？”

站在对面的林旸面色阴沉得仿佛能滴出水来，他嘴角微微上扬，露出一抹令人毛骨悚然的冷笑，说道：“我来做什么？还不明显吗？我来找你啊。”

听到这话，秦念手上的力道又加重了几分，以至于手指关节都开始泛白。她用充满戒备的眼神死死盯着林旸，身体也不受控制地向后退了两步，声音略微颤抖地问道：“你想做什么？”

林旸的脸上的青紫还没有完全消散，那张原本俊朗的脸庞此刻布满了青紫交错的伤痕，虽然经过一段时间的恢复，大部分已经消肿，但仍有些许痕迹残留在脸颊上，显得格外醒目，这也是秦念担心的原因，怕他报复回来。

她昨晚住的是之前成人礼家里送的房子，因为昨天闹太狠了，她担心回去被他们看到问东问西，所以昨晚干脆就回了这里，没想到今早会碰上林旸。

林旸显然看出了秦念内心的恐惧，但他不仅没有丝毫收敛之意，反而愈发变本加厉起来。只见他一步一步缓缓向前逼近，脸上挂着那副狰狞扭曲的笑容，恶狠狠地说道：“做什么？你那天不是很嚣张吗？嗯？好歹我们也好了那么久，你居然狠心让人把我打进医院，连看都没去看过我一眼！”

说到后面，林旸那张原本还算俊朗的脸庞此刻变得有些扭曲狰狞起来，他瞪大着双眼，恶狠狠地盯着眼前的秦念，咬牙切齿地说道：“都说一日夫妻百日恩，你呢？居然让别的男人打我？不过短短的半个月时间啊，你就这么迫不及待地跟别的男人勾搭上了！”

秦念望着面前近乎癫狂的林旸，心中不禁涌起一阵恐惧和害怕。她下意识地往后退了几步，声音微微颤抖着解释道：“那天……那天是因为你先打我哥，我是为了救我哥。更何况，要说狠心，到底是谁更绝情呢？明明口口声声说着爱我，却脚踏好几条船！”

听到这话，林旸像是被踩到了尾巴一般，猛地跳了起来，大声为自己辩解道：“我只不过是一时糊涂，犯了天下所有男人都可能会犯下的错误罢了！但你呢？你们秦家说翻脸就翻脸，说撤走资金就撤走资金！不仅如此，临走之前还要反咬我们林家一口！”

秦念紧紧握着双手，眼睛不敢直视林旸那充满怒火的目光，她低着头，用微弱得几乎只有自己才能听见的声音说道：“我们家只是拿走我们应有的补偿而已。”

林旸听到这句话后，突然间发出一阵刺耳而又张狂的冷笑声，仿佛听到了世界上最可笑的笑话一样。

他指着秦念的鼻子，怒吼道：“应有的补偿？呵，别以为我不知道这里面的猫腻！我们林家遭遇的这些事情，难道你敢说这背后没有你们秦家暗中操纵的手笔？”

秦念被林旸这副凶狠可怕的模样吓得浑身一颤，身体不由自主地哆嗦了一下。

她抬起头，泪眼汪汪地看着林旸，带着哭腔说道：“我真的不知道这件事，那段日子我太伤心、太难过了，一直把自己关在房间里，整整一个星期都没有出门一步。等我出来以后，我爸只是说从你们那拿到了补偿，让我别再为了你的事难过了。”

林旸听到这些话之后，嘴角竟然微微上扬，露出了一抹冷笑，他用充满讽刺和鄙夷的口吻说道：“呵，别把自己说的那么深情，你对我根本没有你口中说的那么喜欢我！对你而言，我不过是能够满足你炫耀、满足你虚荣心的工具而已！一旦我没有了利用价值，你立马毫不犹豫的扔掉！”

说到这里，林旸的情绪愈发激动起来，他怒目圆睁，继续大声呵斥道：“别说你不知道我的真面目，秦羽涅之前跟你说我调戏她，难道你真的就一点也不相信吗？不，其实你心里比谁都清楚，但是因为你想要完美的恋人形象，所以你把脏水都泼到秦羽涅身上，你一方面心安理得地霸占着属于她的身份地位，另一方面又蓄意煽动众人去针对她，眼睁睁地看着她在秦家备受欺凌和委屈。看到这一切，你是不是心中暗自窃喜？以前的我或许还看不透你这些卑劣的手段，甚至可以说是根本不屑去理会你那些不入流的小把戏。现在想想，你那次不是靠那些小手段利用别人偏向弱势那方，来达到你的目的？”

林旸说完，吐出最后一句，“秦念，其实你才是最恶心的人。”

秦念见他拆穿了自己，顿时疯了似的怒吼道：“我没有！我才不是这样的人！”

(本章完)

=== 173.第173章 申请一等功 ===

第173章 申请一等功

只见她紧紧地握着那部手机，仿佛要将其捏碎一般，眼眶微微泛红，但这并不是由于委屈导致的，而是被气得浑身发抖。

她怒目圆睁，死死地盯着眼前之人，用颤抖的声音威胁道：“我劝你赶紧走！否则我就要叫人了！！”

然而，林旸却与刚才的歇斯底里截然不同，他竟然出奇地平静了下来，他嘴角轻轻上扬，露出一抹不屑的轻笑，鼻腔中发出一声冷哼：“怎么？被我拆穿了，不高兴了？想叫人来教训我？叫谁？盘龙吗？呵呵呵……他现在自己都还在监狱里自身难保！”

秦念听到这番话后，心头猛地一颤，顿时明白过来，怪不得自从那次挨打事件过去好多天了，这个家伙一直都毫无动静，原来是因为她之前跟盘龙在一起，怕盘龙找他麻烦。

如此一来，一切便都说得通了。

现在一看到盘龙出了事，他立刻就迫不及待地跑来堵住她了。

这么说来，林旸暗中跟踪她想必不是一天两天了！

要不然，他又怎能对她的行踪了解得如此一清二楚！

意识到这一点之后，秦念望向林旸的眼神变得愈发憎恶起来，她以前怎么会眼瞎的觉得林旸好？

当时除了家里势力跟她家相当，长的还算不错，对她也好，因此才会被他蒙骗了。

但真要对比，其实林旸家的势力不如盘龙，尽管一直对她百般纵容和宠溺，但是比盘龙更孬，关键是让她没有那种驯服感。

要不是盘龙进去了，她实际上挺希望能驯服盘龙，让他心甘情愿地只为她一人驻足停留。

可惜了。

秦念竭尽全力让自己从慌乱中恢复冷静，毕竟在这时候惹恼林旸对她并没有任何好处，且不说她根本打不过他，现在这个时间周围根本没有人路过，再加上这里距离保安亭只有几百米，要是喊的话，就算保安听到了她的叫声，跑过来也有点距离。

秦念强装出一副淡然平静的模样，轻声问道：“你到底想要怎么样？要钱吗？我看你上次跟盘龙赌赛车，你应该很缺钱吧？我可以钱，十万够不够？我这个月零钱只剩这么多了。”

她边说，边将手伸进包里，打算拿手机给他转账。

然而，当林旸一听她这话，原本还算平和的脸色瞬间就沉了下去。

虽然他一开始是有那么点意思，但是被她用打发叫子的语气说出来，这种轻慢的态度如同一把锋利的剑，直直地刺向他内心最脆弱的地方，使得他那原本就敏感而又骄傲的自尊心遭受到了前所未有的强烈冲击。

只见林旸的脸色瞬间变得极为扭曲，额头青筋暴起，双眼充满了愤怒与怨恨，一个箭步冲上前去，伸出双手紧紧地掐住了她那纤细柔嫩的脖颈，怒声道：“秦念！你可真狠！”

秦念万万没有想到自己的行为竟然会如此轻易地激怒眼前这个男人，一时间惊慌失措。

=== 174.第174章 在下面暴揍他爸妈！ ===

第174章 在下面暴揍他爸妈！

保护伞倒台后，盘霆生没过多久也进去了。

直到这里，秦羽涅以为这件事已经结束了，盘家肯定没多久就会破产，彻底消失。

然而让她怎么也没想到的是，盘家真正掌权人，不对，应该说是地下那条线真正的老大，并不是盘霆生。

盘霆生不过是明面上的，只是掌控中远集团，但黑道上，其实是另外一个人说了算。

并且还是一个女人！

这件事，是盘霆生进去之前，他打的最后一通话，被跟踪盘霆生的那个鬼告诉她时，她才发现的。

秦羽涅也赶紧将这事告诉了刘队长，让他在问话的时候，将那些人都问一遍，同时秦羽涅也在根据他最后说的话进行排查。

因为这两天中远集团的事，外加货物被查，弟弟被抓，接二连三发生的事，让盘霆生这几天几乎都没做什么，光打电话，找人捞人去了。

但是接触的那些基本都是有点权利的，接触比较深的，秦羽涅就一并根据传回来的信息，告知了刘队长。

刘嘉荣不是没怀疑过秦羽涅这些信息来源，毕竟很多都是需要长期跟踪，并且还得多条线跟踪，才可能收集到这么多线索。

而秦羽涅只不过是个女孩子，还只有一个人，根本没办法完成这些事。

秦羽涅为了不被怀疑，只说自己是玄师，会做一些小东西放在对方身上，能跟踪听到别人不知道的一些消息。

并且在谢必安跟范无咎的帮助下，在刘队长面前玩了一出‘瞒天过海’，随意剪了个小纸人，糊弄的做了个手势，就这么在谢必安他们的帮助下，成功取得了刘队长的信任，相信她是一名‘厉害’的玄师。

至于为什么，自然是因为爱国了！

秦羽涅回忆了一遍之前所有有关于盘霆生的事，能够让这样一个人听令于一个女人，这中间必然有什么事是她不知道的。

他们之间的关系，想必也并不像表面那么单纯。

秦羽涅从盘家的人员过了一遍，其实包括让她接这件事的男鬼口中说的那个白月光。

已知盘家一共三兄弟，盘霆生老大，老二并没有插手盘家的事，两口子现在正在国外进修，老三盘龙。

三兄弟，只有老二结婚了。

盘霆生三十多岁一直未婚，外界也没听说他跟哪个女的有过多牵扯。

至于盘龙，进去之前跟她那个‘好妹妹’秦念在一起。

他们家女性成员目前就只有老二媳妇儿，跟他们父亲那个小老婆。

但是在国内的，只有一个人。

秦羽涅一瞬间仿佛醍醐灌顶一般，震惊的瞪大了双眼。

如果真是这样，那可真是一出好戏啊……

=== 175.第175章 吃上公家这碗饭了！ ===

第175章 吃上公家这碗饭了！

另一个鬼立马接话说：“对，我们替你撑腰。”

秦羽涅听到他们的话，哑然失笑的同时，也有些感动，没忍住说道：“要是我要找男朋友，一定告诉你们，找到了也告诉你们。”

所有鬼都异口同声的应道：“行。我们一定帮你好好参谋参谋。”

因为有几天没来，信有很多，秦羽涅忙了许久，才把全部都寄出去。

但这几天赚的也不少，前后到手有好几百万，加上之前的，秦羽涅现在手上也有近小一千万了，买可能是还差点，但是可以先看啊！

第二天秦羽涅就开始根据他们推荐的店铺一家一家的看，就连谢必安跟范无咎都知道她要选店铺，特意给她说了几间，让她挑选。

并且之前阎王爷说过，秦羽涅不管是想在地府租赁还是购买商铺，均可以打九折。

秦羽涅看了一圈之后，发现还是中央地区的那间商铺不管是从位置还是铺子的其他方面都更合她胃口。

上下两层，楼上还有一间休息室，唯一就是在装修上需要费点功夫。

毕竟地府之前没有开餐厅的，因此很多东西都缺，需要秦羽涅重新装。

秦羽涅问了下价格，上下两层要是购买，打折下来也需要三千多万，如果是租的话，一个月十万左右。

也就是说，她买下一间商铺，加上装修，前后大概需要近四千万。

她现在距离买下来，还差三千多万。

除非她这段时间没有任何大消费，才可能在这个月买上这间铺子。

秦羽涅又再次进去看了一眼，还是很喜欢，前面几间不是有一些无法忍受的问题，就是左右卖的东西不合适。

想想要是把餐厅开在卖那什么玩具的隔壁，或者的整容的，往旁边一看肠子还在外面，秦羽涅反正是受不了的。

没有对比没有伤害，越想越让秦羽涅下定决心，就买这个铺子！

决定好了之后，秦羽涅就让谢必安跟负责这块的鬼差说一下，她提前定下这个铺子，还交了一百万定金。

之后几天，秦羽涅每天按时出摊，每天稳定挣一百六十万左右。

直到一周后，警方找到那个女的踪迹，让秦羽涅出面帮忙。

那个女的在知道盘家出事后，就立马逃了，警方是在挨近金三角的地方，找到了她，她化名为金秀丽，正要去投奔金三角最大的毒枭。

警方紧急把秦羽涅送到附近，为了保证她的安全，配了一个狙击手，以及不少便衣警察在附近保护。

但其实，秦羽涅距离对方还有好几百米的距离。

她来，不过是为了确定目标人物，甚至其实她不来也没事，不过因为之前是靠糊弄让刘队长相信的，她这肯定也还是得装装样子，因此她还是‘装模作样’了一番后，告诉他们：“好了，等消息就可以了。”

实际上，秦羽涅是让那些鬼跟上去了。

但是对其他人来说，就是所有人眼睁睁的看到秦羽涅手上拿着的那个小纸人飞出去之后，贴在金秀丽身上，紧接着就消失了！！

没错，消失了！

=== 176.第176章 你们也想脱单？ ===

第176章 你们也想脱单？

即便他们掩饰的很快，但依旧能看出几分尴尬跟不知所措来。

刘嘉荣沉着脸，敛着眉，怒不可遏的吼道：“一个个都没事做吗？全都趴在门口做什么？！你们几个，全部都给我五公里负重跑！顺便去给我把其他人叫过来。”

亏得他上一秒还在秦羽涅面前夸他们，结果下一秒他们就这么丢他的脸！

闻言，他们几个那叫一个后悔啊。

他们刚刚可是都听见了，刘队长要给这位秦小姐介绍对象，就从他们队里挑呢！

叫其他人来，就是为了给秦小姐看看，要是看上了，那可就脱单了啊！！

而且还拥有了一个立过一等功的女朋友！！

关键还长的这么好看！！

还是个厉害的大师！

要是那群人知道了，还不得一个个恨不得在秦小姐面前大秀他们的好身材，枝招展的跟个求偶的公孔雀似的！！

其中一个长相在队里算是较为出众的男生在被队长骂，跟可能有对象之间，他毫不犹豫的选择了后者。

只见他挺起胸膛，声音洪亮地喊道：“报告队长，请问我们可以参加完再去罚跑五公里吗？我们也想脱单，也想跟秦小姐处对象，万一秦小姐看中了呢！”

刘嘉荣脸色顿时更黑了，转身盯住刚刚说话的那个男生，狞笑道：“想处对象？想脱单？”

面对队长如此凌厉的目光和质问，这名男生没有丝毫退缩之意，反而挺起胸膛，毫不犹豫地再次大声回答道：“报告队长，是！”

刘嘉荣目光如炬般犀利地扫视过在场的其他队员，问道：“你们也想处对象？也想脱单？”

其他几人，刚在心里佩服竟然在刘队长生气的时候跟他对着干，但是他们也好想啊。

没想到下一秒就听到刘队长问他们，他们瞥了一眼秦羽涅后，又毫不犹豫地齐声高呼道：“报告队长，是！”

刘嘉荣脸上肌肉微微抽搐着，表情显得愈发狰狞可怕。他咬牙切齿地点了点头，从牙缝中挤出几个字：“行，你们可别后悔。”

所有人异口同声的回答：“绝对不后悔！”

不主动才绝对会后悔！

下一秒，就听到刘队长喊道：“李明亮。”

李明亮出了队伍，声音洪亮的喊：“到！”

刘嘉荣：“李明亮，18年入伍，哭着喊着要回家，边哭边练。第一次打靶就上了一次靶，还只有五环。”

李明亮：“……”

=== 177.第177章 这么猛的吗？！ ===

第177章 这么猛的吗？！

只是，她也的确不想明知道自己对阎王爷生出了不该有的心思，却还放任自己享受阎王爷对她的纵容，那样对阎王爷不公平。

阎王爷对她那么好，她不想等将来的某一天，阎王爷遇上自己喜欢的人了，她会因此生出一些不好的心思。

她不想让阎王爷讨厌自己，也不愿意让自己变成自己都厌恶的人。

既然知道没有结果，那就不放纵自己贪恋短暂的美好。

就在这时，李明亮突然声音洪亮的说道：“既然你没有男朋友，他对你也没有那方面想法，那我应该可以排队当第一个候选人追求你吗？既然你说我不差，我相信我成功的机率还是很高的。”

李明亮的话，比刚刚秦羽涅有喜欢的人更炸裂。

他的话简直就是送上门去给人当备胎啊！

这还是一向眼高于顶的狙神吗？

追求秦羽涅很正常，但是明知道对方心里有人，这得多自信，才敢说这样的话。

不只是李明亮的队友很震惊，就连跟在秦羽涅身边的几个鬼都瞪大了眼。

这么猛的吗？！

谢必安跟范无咎这次没有过来，秦羽涅来的时候，只看到几个跟在后面的鬼，应该是做完任务顺道跟着他们回来了。

秦羽涅被他的话说的整个人一懵，她说的话还可以这样解释吗？

“可是我……”秦羽涅刚开口，就被李明亮堵了回去，“你先别急着拒绝，我不会给你压力的，你可以先试着慢慢了解我，其他的等以后再说。”

刘嘉荣看着李明亮看秦羽涅就跟当初发誓要拿第一时候的眼神一模一样，顿时也不阻止，乐见其成的在一旁看戏。

毕竟这是他们小年轻的事，一个未婚没男朋友，一个只是想追求，他怎么好掺和呢。

刘嘉荣坐到他的位置上，乐呵呵的拿起他的保温杯喝了一口茶。

办公室一起进来的其他队员见自己没什么希望，就开始极力撮合两人。

距离李明亮最近的一个男生说道：“你先了解看看嘛，他这人虽然有一点小毛病，但是长的帅啊，能力也一流，关键是有我们帮你看着，他绝对像忠于国家一样忠于你，这点你可以放心！”

另一个也跟着说：“这点我们可以跟你保证，这家伙以前绝对没对象，干干净净的。”

秦羽涅听着他们越说越离谱的话一阵无语。

刘嘉荣直接起身一脚踹到刚刚说话的那人腿弯上，没好气的说：“你在那胡咧咧什么呢！”

“嗷——”

那人顿时脚弯一软，身体下意识做出防摔姿势，朝刘嘉荣看过来，有些委屈的从地上站起来，“刘队，你踢我干嘛啊？”

刘嘉荣拿眼瞪他，“你说我踢你干嘛？”

他委委屈屈又小小声声的嘀咕：“我说的是实话啊，他的确没处过对象嘛……”

但是在刘嘉荣威严凌厉的视线中，渐渐消音。

因为下一秒，他就被李明亮拎着出去了。

秦羽涅尴尬的不知道该说什么好，幸好他们都离开了房间。

=== 178.第178章 干什么了吓成这样！ ===

第178章 干什么了吓成这样！

谢必安刚刚才如释重负地松了一口气，结果下一秒就听到这样一句话，惊得他一口气险些没能提上来，不由得没好气的怒声道：“你在这胡说八道什么呢！”

那个鬼被谢必安如此凶狠地一吼，吓得他身体不由自主地颤抖了一下，像个受惊的兔子般，嘴里忍不住小声咕哝一句，“那您听到要给秦老板介绍对象的时候，反应那么大干啥呀？”

谢必安顿感一阵无语，心中暗自叫苦不迭，他哪里是因为自己激动啊，分明是替阎王爷着急！

偏偏这些话他还不好说出来。

无奈之下，谢必安只得严肃地板起脸来，冷冷地说道：“总之这件事不用你来操心，少多嘴！”

说完，谢必安像是仍不放心一般，再次向面前的几个鬼确认道：“你们确定秦老板一个都没有接受？”

只见那几个鬼忙不迭地点头，异口同声地应道：“绝对没有！”

得到这个答复后，谢必安那颗一直悬着的心总算是稍稍落回了肚里，刚准备舒出一口气时，冷不丁听到之前负责跟踪盘龙的那个鬼突然间冒出一句：“不过……秦老板倒是和那个狙击手互相交换了电话号码。”

刹那间，谢必安看向他的目光变得幽深起来，仿若两道寒芒直直地射向说话的那个鬼。

那个鬼被他这般凌厉的眼神盯着，顿时吓了一跳，慌里慌张地举起双手，磕磕绊绊地解释道：“我……我说的都是实话啊，绝无半点假话！”

虽然那个鬼说话总是那么‘活跃’，但是到底这次都立了功，不仅都给他们选了好一点的投胎位，还让他们提前投胎。

如果不想现在就投胎的，也可以留下来给分配工作，还给分一套十几平的单人间屋子。

谢必安跟阎王爷汇报完之后，闫闻璟眼底多了一丝笑意，“嗯，知道了。”

但谢必安汇报完之后并没有立马离开，看着闫闻璟的目光也有些复杂，欲言又止。

闫闻璟敏锐地察觉到了谢必安表情的异样，心中不禁一紧，眉头微皱，沉声问道：“出什么事了？”

谢必安深吸一口气，仿佛下定了某种决心一般，说道：“听他们回来说，那个队长把他们整个支队的人都叫去让秦姑娘选，只要秦姑娘看上谁，就让谁跟她处对象。”

说到此处，谢必安小心翼翼地观察着闫闻璟的反应。只见闫闻璟除了唇角微微下压之外，神色并没有其他异常。

谢必安见状，只得硬着头皮继续说：“其中有个狙击手，是他们支队的副队长，据说立过很多功，很喜欢秦姑娘……”

话未说完，闫闻璟已然身体微微前倾，双手交叉随意的放在桌上，用一种极具威压的目光冷冷地注视着谢必安，淡声问道：“然后呢？”

感受到那股强大的压迫感，谢必安不由得咽了口唾沫，语速极快地回答道：“秦姑娘直接拒绝了。”

听到这个答案，闫闻璟脸上的神情依旧看不出喜怒，但周身的冷气好歹没一直散发了，只是淡淡地又问了一句：“还有事？”

谢必安连忙摇头，紧接着向闫闻璟快速而恭敬地作了个揖，然后像是身后有什么恐怖东西追他一般，迫不及待地转身离去。

起初，他还勉强维持着正常的步伐节奏，可走到后来，脚步越来越快，到后面直接快速飘出去了。

=== 179.第179章 阎王爷这是要出手了啊！ ===

第179章 阎王爷这是要出手了啊！

秦羽涅刚通过好友，就收到李明亮发来的消息。

秦羽涅：【到家了。】

李明亮：【那你好好休息。】

短短两句话，反倒是让秦羽涅有些错愕，原来真的就是关心她到了没有。

秦羽涅简单回了句之后，对方就没再发消息过来了，这也让秦羽涅松了口气。

她其实也不太知道该怎么聊，但是不回又不太礼貌，她以前也不是没遇到过跟她表白的人，但是一般拒绝之后，就不会有下文了。

这还是第一次没办法拒绝，毕竟现在也算是‘同事’了，万一有事也好方便联系。

秦羽涅本来是想的躺一会儿起来做饭吃，没想到躺着躺着就这么睡着了，再醒来一看时间已经是大半夜了。

当秦羽涅看到有信息时，还以为是李明亮发的，结果点进去一看，发现是阎王爷发来的。

看到阎王爷给她发消息来，秦羽涅还以为自己刚睡醒看错了，结果揉了下眼睛，的确是阎王爷发来的没错。

按理说，那晚以后，阎王爷应该不会给她发消息才对，难道是有事找她？

秦羽涅带着疑惑点开消息，并没有看到其他内容，上一条内容还是之前的，只有一条闫闻璟撤回一条消息。

这让秦羽涅更疑惑了。

什么消息，让他发了又撤回？

不过，既然阎王爷都把消息撤回了，应该不是什么重要的消息。

因此秦羽涅虽然好奇，但也没特意问发的什么。

她没想到一觉睡到了现在，感觉肚子有点饿，起床简单做了点炒饭吃。

小白听到动静，也跟着起来，打着哈欠伸展着身子，蹭着她的脚边转悠。

秦羽涅填饱肚子，给小白喂了点吃的，也没继续睡觉，而是去打坐练功法了。

相比秦羽涅的坦然，闫闻璟此时正站在阎王殿偏厅窗户边，背着双手，透过屋檐长廊，目光落在院子里的某处，不知道在想些什么。

拿起手机，又放下，反反复复好几次。

紧紧蹙着的眉心，仿佛有什么心事一般，一直没能舒展开来。

最终删删减减之后，闫闻璟给秦羽涅发了一条：【你还年轻，应该以事业为重。】

秦羽涅原本正静心在打坐，手机突然响了一下，她眉头微蹙，谁会在大半夜找她？

她点开手机一看，看到阎王爷发的内容后，有些不解，阎王爷这是什么意思？

是督促她吗？

可是，她一直是以事业为重的啊。

随后，秦羽涅像是想起什么似的，抿了下唇，应该是那些鬼跟阎王爷汇报了今天的事，阎王爷这是怕她谈恋爱去了，就开始不务正业了，给地府的创收就小了。

毕竟现在恋爱脑很多，一谈起恋爱来，什么都不想做了，只想跟对象黏在一起。

阎王爷这是在提醒她呢。

=== 180.第180章 待续 ===

第180章 待续

极具威严的脸配上亮亮的眼神，要是被其他鬼看到这一幕，铁定是要被吓破胆的程度。

但是此时崔判官整个人都精神了，完全不像刚刚迫切想下班的样子。

崔判官边往外走，边拿起手机给群里发消息。

崔判官：【新鲜出炉的爆炸性消息！】

崔判官：【阎王爷！他出手了！！】

范无咎：【阎王爷这是要开始抢人了？！！】

马面：【还不快速速说来！】

牛头：【别钓胃口，展开说说！】

谢必安：【阎王爷去找秦姑娘和好了？】

崔判官看胃口钓的差不多了，这才缓缓发出一段话：【都不是，阎王爷刚刚让我查那个狙击手，这是要下手斩秦姑娘的桃了啊！】

范无咎：【阎王爷这悄摸摸的一手操作，不太像阎王爷的作风啊！难道不是直接跟秦姑娘表白，直接抢人？】

谢必安：【这么迂回的战术，的确不太阎王爷。】

牛头：【或许阎王爷有他的理由？先查对方，才好根据对方的缺点，进行攻击？让秦姑娘看穿对方，从而在根源上解决？】

马面：【也不失为一个好办法。】

崔判官正了正脸色，一脸严肃的回：【阎王爷的想法要是我们都能猜透，我们都能当阎王爷了。】

谢必安：【我会把你的想法告诉阎王爷，崔判官想上位当阎王爷，给阎王爷提提建议看能不能准了，说不定阎王爷此时正看着呢。】

崔判官：【……】

崔判官吓的快速抬起头来看向四周，确定阎王爷没在后，才咬牙切齿的回：【谢必安你这个狗贼害我！】

谢必安：【哦，这不是彼此彼此？你今天吓我一回，我也吓你一回，扯清了。】

崔判官：【不跟你们说了，我得去办阎王爷交代下来的事了。】

崔判官去问了今天回来的那群鬼，得到具体信息后，拿出生死簿开始翻看起对方的生平来。

秦羽涅并不知道阎王爷让崔判官查李明亮了，她打坐到天微微亮，就开始洗漱收拾，准备今天的盒饭。

她现在距离购买铺子的钱还差了一大截，因此每天都兢兢业业的卖盒饭搞钱。

而此时查到李明亮生平的崔判官反倒是乐了。

他快速拿着翻到的生平去找阎王爷。

闫闻璟此时虽然坐在阎王殿上，但是心思却全然没有在工作上，突然间，一阵急促而有力的脚步声由远及近地传来。

闫闻璟抬头看过去，就看到崔判官脚步匆匆的走进来。

还未走到跟前，崔判官便已迫不及待地高声喊道：“阎王爷。”

那声音在空旷的殿内回荡，显得格外响亮。

闫闻璟看他这神色，估摸是查到了点什么，不然一向严肃的崔判官很少露出这样的神情。

崔判官语速极快的说：“您让我查的那个狙击手，我查到了，他跟秦姑娘没可能的，您可以放心了，只是生死簿上跟以往有一点不同，这种情况以往从来没有发生过。”

说到最后，又有些不解。

闫闻璟闻言，皱眉看向他，“什么不同？”

崔判官稍稍停顿了一下，似乎是在整理思绪怎么回答，随后才接着继续说道：“生死簿上说，那个狙击手会在之后，因为出任务，为了给其他队友断后，被人‘击杀’，被警方颁发特等功，但是他被毒贩的女儿看上后给救了，‘丢失’了记忆，成为了他们的人，一生都没孩子，但是他的结尾有一个待续，这还是第一次出现这种情况。”

说道后面，崔判官原本激动的情绪逐渐平复下来，取而代之的是一脸的凝重，他那素来严肃的面庞此刻更是紧紧皱起了眉头，脸上写满了疑惑不解。

闫闻璟敛眉，伸出手，淡声道：“给我看看。”

崔判官赶紧将生死簿递给阎王爷，指着李明亮的那一页说道：“您看结尾处哪里，多出来两个字。”

闫闻璟扫了一眼他的一生后，果然在结尾处看到了崔判官说的那两个字，那两个字泛着淡淡的金光，不仔细看几乎与其他无异。

但闫闻璟只是一眼就看出了不同，他摩挲着那两个字，里面蕴含着浓浓的能量。

闫闻璟垂下眼帘，黝黑深邃的眸子里闪过一抹复杂的神色，会突然出现这种情况，是因为李明亮跟秦羽涅有了交集，导致他原本的一生，有了改变。

他原本正常的一生，就是按照生死簿上过完一生，但是因为秦羽涅的出现，有了改变，因此他这一生或许不会按照生死簿上走了。

如果秦羽涅没有参与这次的事情，李明亮应该会在相隔不久后，出现这次意外，但是因为秦羽涅，在她跟那些鬼的帮助下，提前终止了毒枭，让他这一世改变了。

而生死簿目前还没来得及更改，因此只出现了待续二字。

以前没有过这种情况，是因为不管是谁，哪怕可能中间因为某个人出现一小部分插曲，但是最终都会走向生死簿上的结果。

可秦羽涅不同，她从跟地府牵扯后开始，很多事情就不一样了。

但是她都已经巧合闯进来了，他也就没有刻意纠正，这也算是他纵容下的后果。

崔判官看着阎王爷那紧抿的唇角，有些忐忑不安的问道：“阎王爷，这是什么情况？”

=== 181.第181章 爱而不自知！ ===

第181章 爱而不自知！

秦羽涅听到声音，她下意识地抬起头望过去，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容，喊道：“孟姐，你怎么来了？”

孟婆脚步轻快地朝着饭桌走来，边走边说道：“知道你回来了，来看看，顺便蹭顿饭。”

说着话，孟婆也不等秦羽涅招呼，便自顾自地挑了一个座位大大咧咧地坐了下来。

刚一落座，闻着桌上的饭菜香味，孟婆就忍不住感叹的说：“自从你忙起来，我都好久没吃上你这手艺了，味道还是这么香。”

秦羽涅不好意思的笑了笑，快步走到橱柜前，从里面取出一副干净的碗筷递给孟婆，同时还不忘解释说：“前段时间是有点事，不过孟姐你要是想吃，直接跟我说，我给你做。”

孟婆也不跟她客气，直接点点头，“成。”

吃饭期间，孟婆冷不丁地问道：“听说有人追你？怎么样？有想法吗？”

秦羽涅没有想到这件事情居然连孟婆都知道了，毫无防备之下猛地听到这个问题，顿时被一口饭呛在喉咙口不上不下，剧烈地咳嗽起来。

“咳咳咳——”

秦羽涅咳得满脸通红，就连眼眶都因为咳嗽太过用力而变得红彤彤的，眼睛里也蒙上一层雾气。

她快速端起旁边的水杯喝了一口，让嗓子处缓和了些，好不容易止住了咳嗽，一边睁大眼睛看着孟婆，难以置信地问道：“孟姐，你……你听谁说的啊？”

孟婆眨眨眼，“嗯？你不知道吗？地府现在都传开了，不少鬼都知道这事。”

秦羽涅眼角没忍住抽了抽，突然想起那天车上的那几个鬼，幸好他们不知道她喜欢的是谁，要不然怕是白天知道的，晚上全地府都得知道了！

孟婆继续追问：“所以你对他有嗯……那方面的想法吗？”

秦羽涅一脸无奈再次向孟婆解释道说：“孟姐，我暂时没那方面想法，你们饶了我吧。”

孟婆露出一副恍然大悟的表情，了然的点了点头，“哦，那就是人不对。”

说完，她稍稍停顿了片刻，紧接着又抛出一个新的问题：“那你跟姐说说，你跟阎王爷怎么回事？听说你都好久没往阎王殿送过吃的了。”

秦羽涅乍一听到这个问题，心头不由得一惊，原本平静的面容瞬间闪过一丝不易察觉的慌乱，眼皮不受控制地跳动了几下。

为了不让孟婆察觉到自己的异样，秦羽涅掩饰性的往嘴里塞了好几口菜，含含糊糊地回答道：“我这不是最近忙吗？而且阎王爷的小侍会来取，所以我就没去送了。”

闻言，孟婆若有所思地点了点头，轻声呢喃道：“原来是小侍的原因啊。”

秦羽涅起初并没有领会到孟婆这句话背后隐藏的深意，但仅仅过了几秒，她像是突然意识到了什么，心里猛地咯噔一下。

她慌忙地伸手紧紧捉住孟婆的手腕，双眼瞪得浑圆，眸子里写满了慌乱，急切地喊道：“孟姐，别！小侍送的挺好的。”

那架势，生怕孟婆下一秒就把来取食盒的小侍给撤了。

孟婆看着她，淡定的眨眨眼，“我没说小侍不好啊，你急什么？”

=== 182.第182章 又来人了 ===

第182章 又来人了

孟婆知道两人的症结所在之后，也没再提其他的事，专心吃饭，

吃完饭，听秦羽涅把她这次出差的事讲诉了一遍，一直到快凌晨，她才从秦羽涅家里离开。

孟婆出了秦羽涅家，拿出手机，果然就看到一堆消息。

是范无咎把孟婆拉进群里了，他们正催促着问她情况如何了。

孟婆意味深长的发了句：【等着吧。】

谢必安：【这是成了？】

范无咎：【这就成了？孟婆快说说，你都做什么了？竟然让秦姑娘同意了？】

马面：【还是孟婆有办法，一出马事情就成了！】

孟婆发完那条消息之后，就没再群里发消息了。

结果，第二天崔判官看生死簿的时候，严肃的脸上隐隐透露出了丝丝毁灭吧的破败感。

因为上面写着，秦羽涅在李明亮的不懈追求下，终于被打动了，两人有了一个美好的结果，孕有一儿一女，寿终正寝。

但是重点来了！！

李明亮的生平后面，又出现了待续二字！！

崔判官瞪大了眼睛，难以置信地盯着这两个字，心中涌起一股不祥的预感。

他不信邪的又去翻秦羽涅的，结果她的更直接，只有详细的前面部分，后面只写了孕育一儿一女，寿终正寝，就待续了！

这让崔判官彻底坐不住了，赶紧拿着生死簿去找阎王爷了。

直到后来崔判官才知道，造成这个的原因是两天后，孟婆直接领了前后十几个男的跟秦羽涅‘相亲’了，每天约会的人都排到半个月后了。

孟婆介绍的对象包括但不限有：负责种植仙草的仙官俞礼、东海三王子白泊、西海二皇子柒渊、青丘狐王之子狐九、妖王之子烈焰等等，全都是一等一的绝美大帅哥。

而此时，崔判官正拿着生死簿给阎王爷看。

崔判官此时满面愁容，双眉紧紧地皱在一起，他忧心忡忡地向阎王爷禀报：“阎王爷，这生死簿出问题了，不仅是那个李明亮出现了待续，秦姑娘也出现了待续。”

闫闻璟心中清楚这其中的根本缘由是秦羽涅所致，于是他面色沉稳地回应道：“生死簿没问题，这个问题先放着吧。”

崔判官闻言不禁心生疑惑，连忙追问：“真的没关系吗？”

闫闻璟微微颔首，表示肯定：“嗯。”

见阎王爷这样说，表情看上去跟平时无异，崔判官虽然操心，但看阎王爷都没什么反应，也就没继续追着问。

而秦羽涅在第二天准备出发去地府时，听到屋外传来一阵嘈杂之声。

她好奇地推开门向外张望，只见门口站着几名陌生人，还有几个村里的人。

他们小声的讨论着。

“这不是孙主任吗？他来找羽涅做什么？”

=== 183.第183章 闷不吭声做大事 ===

第183章 闷不吭声做大事

“又来了一辆车，今天怎么这么多人来？这前后都来了三四辆了。”

另一人仔细打量后，满脸狐疑地开口道：“后面那辆车里坐着的，怎么瞅着那么像警察呢？难不成是羽涅这丫头犯啥事儿啦？可这不太对劲呀，就这么个文文静静的小姑娘，平日里也没见她干啥出格的事儿，好端端的警察咋会找上她呢？”

旁边一人听他这么一说，也赶紧凑上前去瞧了瞧，随即摇着头表示怀疑：“警察？你真看清楚了么？能确定就是警察？要我说啊，兴许不是来找羽涅的呢，说不定是找咱村里头其他人家的吧？”

正在两人嘀嘀咕咕猜测的时候，忽然有人喊道：“快看呐，下来了，下来了！手里似乎还拿着个东西呢！”

众人闻言纷纷伸长脖子望去，只见后面那个车里，一个身穿黑色警服的身影打开车门从车上下来，动作轻而小心的将牌匾从车里拿出来。

但由于距离稍远，一时半会儿也看不清究竟是何物，直到整个从后面取下来。

有人忍不住好奇地问出声来：“那是一块牌匾么？瞧那形状和大小倒是有点像。”

而此时，村里头那些原本各忙各事的人们一听说有警察来了，心里头顿时打起了鼓，都寻思着莫不是哪家出了乱子被警察给盯上了。

于是乎，大家呼啦啦一下子全都涌了过来，想要瞧个究竟。

有人知道王婶他们家跟秦羽涅关系好，还特意去说了一声，“王家的，听他们说，有警察来找秦羽涅，都快到她家了，不知道是不是犯了什么事，你要过去看看不。”

王婶听了之后，惊了一瞬，“什么？！警察来找羽涅？”

当即丢下手里的活，着急忙慌的朝喊她的那人走去，语气焦急的打听着，“知道是什么事吗？羽涅平时就卖点盒饭，应该不至于犯事吧？”

“不知道啊，我也是听别人说的，咱们去看看就知道了。”

说着，她们快速朝秦羽涅家走去。

眨眼间的功夫，秦羽涅家门口原先只有几个人，此刻这里几乎已经被围得水泄不通，里三层外三层全都是看热闹的村民们。

大伙你一言我一语地议论着，那讨论的声音一浪高过一浪，甚至连屋子里都隐隐约约能够听见些许声响。

这时，只见几名身着夹克的男人笑着对身后几名身着笔挺黑色警服、头戴威严警帽的警察说着什么，随后领着他们朝秦羽涅屋子的方向走过来。

他们走到人群跟前停住脚步，其中一名警察目光环视一圈，最后落在了一位站在前面的大叔身上，先是朝他敬礼，随后礼貌地开口询问道：“您好，请问这里是秦羽涅家吗？”

那位大叔显然没有料到警察会突然跟自己搭话，先是一愣，随后条件反射般地点了点头，结结巴巴地应道：“是……是她家没错。”看到警察同志身边的几位领导，其中有一两位是他们镇上的领导，办事的时候见过，看到他们都对另外几名领导毕恭毕敬，想来是县里的大领导。

不知道秦羽涅这丫头到底做了什么，竟然引来了这么多领导跟警察同志。

想到这里，他脸上露出一丝担忧之色，迟疑片刻后还是忍不住追问道：“警察同志啊，你们找她什么事啊？这孩子一向乖巧懂事，不会是犯了啥事儿吧？”

另一个大婶也神色焦急地连忙说道：“警察同志，羽涅是个挺好的丫头，他们家就只剩下她这么一根独苗苗了！要是真有什么事儿，你们可得查清楚喽，千万别随随便便就冤枉了人家小姑娘！”

就在这时，后来赶到的王婶恰好听到了那位大婶所说的话语，心里不禁咯噔一下，还误以为这些警察是专门前来抓捕秦羽涅的！

于是，她赶忙凑上前去，一脸恳切地帮着秦羽涅说起好话来：“对啊，羽涅这丫头不容易，打从她小时候起，就没了爹又没了妈，跟奶奶生活，偏偏奶奶还死的早，好不容易亲生父母把她接回去，还对她不好，现在就靠做点小生意过活，她性子单纯，绝对不可能做出啥坏事儿来的，如果真要有啥不对劲儿的地方，那八成也是被旁人给教唆、误导的，你们可一定要仔仔细细地查清楚了。”

旁边的领导听到他们的话，有心想解释，谁知道为首的警察听完两位大婶你一言我一语的讲述后，突然间嘴角微微上扬，露出一抹笑容，宽慰道：“二位大婶请放心，她不仅没有犯任何错，相反，她还帮了我们大忙，立功了呢。这不，今天我们就是专程过来来感谢她的！”

王婶闻言，脸上原本紧绷着的神情瞬间松弛下来，笑着回应道：“真的啊？那就好，我就说这孩子从小性子就好，也不像是会做坏事的人。“

其中一名领导笑着说：“放心吧，她不仅没犯错，还做了让我们整个市骄傲的事呢！瞅着那牌匾没有？就是给她送来的。”

围着的其他人自然也都听到了警察说的话，现在又听另外那位领导说秦羽涅做了让整个市都骄傲的事，顿时都激动的说：“真的啊？哎哟，那我们村岂不是还出了个名人了？！”

另一个叔也笑着说：“我就说羽涅这丫头，打小就聪明，没想到竟然闷不吭声做了这么大的事。”

“领导、警察同志，你们快进去吧，羽涅那丫头就在里面呢，孙主任也在里面呢。”

说着，他们都将路给警察让了开来，方便他们进去。

其中一个领导笑着示意，“李队，你先请。”

“吴市长，还是您请吧。”

被叫吴市长的说：“这院门宽敞，一起吧。”

随后一众人往里面走，后面两名警察一人一边握着牌匾的边缘，最后跟着一名警察，手里端着不知道是什么物品。

突然有人说道：“你们看清那牌匾上写着什么字了吗？我怎么瞅着像是写的一等功？”

=== 184.第184章 活着的一等功 ===

第184章 活着的一等功

其他人并没有看清楚，不相信的说：“哦哟，一等功？啷个可能哦！你当一等功那么子好拿哦。”

另一人却在这时接话道：“我也看清楚了，好像就是一等功。”

“真是一等功啊？羽涅丫头这是做啥了啊？竟然得了个一等功？！要知道以前强娃子他爷爷打仗都折了条胳膊也才拿了个二等功，这一等功可不好拿哦。”

“刚刚听他们说，说话的那人是市长吧？难怪市长说羽涅丫头做了让全市骄傲的事，要是真是一等功，也就不奇怪为什么来了这么多领导了。”

“咱们村儿以后这是要立起来了啊！我们这也是有一等功臣了！”

王婶听到秦羽涅得了一等功，脸上满是喜色，相比外面的高兴，屋里此时情形却并不是很好。

刚刚孙主任也隐约听到了门外的声音，此时看到一群领导进来，身边还跟着几名警察进来，他看到市长跟县长都来了，快速站起身来。

那些村民不认识，他却在扫了一眼对方肩膀上的警衔后，顿时知道这位大有来头，尤其是连市长、县长他们都出动亲自带人来。

而当他看到身后两名警察手中扶着一个牌匾，心中更是咯噔一下。

能够被这么多名警察亲自护送牌匾来，还有这么多领导陪同，这其中意味着什么，他心里门儿清。

原本他还因为秦羽涅不配合有些恼怒，此时却只剩下后悔。

他刚刚不该因为秦羽涅不配合，就态度不好，万一秦羽涅跟他们说点什么，孙主任心里那叫一个后悔。

孙主任心中一紧，额头上甚至冒出了一层细汗，他不敢再有哪怕一丝一毫的耽搁，脚下生风般急匆匆地加快步伐向前疾行两步，脸上堆满了谄媚而又恭敬的笑容，用略微有些颤抖的声音高声喊道：“吴市长，赵县长，您们怎么来了？”

然后迅速抬起右手，朝着为首的那位警察敬了一个标准的礼，并恭恭敬敬地说道：“警察同志您好！”

与此同时，跟在后面一同进来的李明亮刚踏入屋内，便敏锐地察觉到屋内弥漫着一股不同寻常的紧张氛围，但面上并没有表露出来。

在面对孙主任的问候，他也毫不含糊，同样回以一个干脆利落的敬礼，同时回应道：“你好！”

吴市长原本没认出来他是谁，还是身边的助理提醒，他这才满脸含笑地开口说道：“哈哈，原来是孙主任，没想到你竟然也在这里啊！我今天是特意带着这几位警察同志过来的，真没想到咱们市居然出了如此了不起的大功臣，我却是到现在才知晓此事。”

旁边的赵县长倒是隐约记得听孙主任提过，今天要来这边，但是没想到竟然是同一个人。

但是刚刚进来的时候，他们的表情看上去谈的并不怎么愉快，想到今天来的目的，尤其对方还是大功臣，赵县长额头上都紧张的溢出了一层密汗。

而孙主任一听这话，喉咙像是被什么东西突然卡住了一般，愣是梗了好几秒都说不出一句完整的话来。

好半晌，他才结结巴巴地解释道：“那个.吴市长，是这样的，咱们这不正在修建一座大型游乐场嘛，那位投资人恰好就是这位秦小姐的兄长。我见工程停了这么长时间都毫无动静，心里实在放心不下，所以特地前来询问一下具体的情况。”

=== 185.第185章 绝对不会泄露 ===

第185章 绝对不会泄露

孙主任一想到他刚刚居然用那样的态度对一个立了一等功的人，这要是让市长、县长以及这些警察知道了，怕是连他的这个位置都保不住了！！

一想到这里，孙主任只觉得双腿发软，身体不受控制地摇晃起来，豆大的汗珠顺着额头滑落，他面色苍白如纸，嘴唇也开始微微颤抖。

李明亮在所有人的见证下，招手示意另外一人走到前面来，他小心翼翼地从身旁的托盘中取出一枚闪耀着璀璨光芒的军功章。

李明亮伸出双手，郑重地接过军功章，紧接着，他转过身，缓慢而郑重地朝着秦羽涅来到了秦羽涅面前，微微弯下腰，亲手将军功章佩戴在了秦羽涅的胸前。

那一刻，军功章与秦羽涅娇小却异常坚韧的身姿相得益彰，没有丝毫的违和感。

他再次转身回到原来的位置，拿起一等功的奖章证书，郑重其事地把一等功的奖章证书递到了秦羽涅手中。

李明亮深吸一口气，然后用洪亮而清晰的声音高声喊道：“敬礼！”

随着他的声音响起，在场的几名警察整齐划一地抬起右臂，朝秦羽涅敬礼，致以崇高敬意。

屋子里的其他人全都被眼前的场景深深震撼住了，他们不由自主地屏住了呼吸，甚至连大气都不敢出一口，生怕自己不经意间发出的一丝声响会打破这片宁静，惊扰到这神圣而庄严的一刻。

秦羽涅迅速挺直身躯，抬起右手，也回以一个敬礼。

这一刻，她的眼神坚定无比，是对现在，也是对未来。

随后，李明亮脸上重新露出笑容，他看着秦羽涅问道：“这牌匾需要我们帮忙挂起来吗？”

秦羽涅想了想，挂着岂不是等于告诉所有人，她不想那么招摇，太招摇了就会有很多人盯着她，这样不利于她去地府挣钱。

于是她轻轻摇了摇头，“不用了。”

随后指着一个位置说：“麻烦你们帮我放到嗯……那边吧。”

李明亮并不知道她的想法，但还是按照她的意思指挥着其他人把牌匾放到她说的位置。

之后，李明亮意有所指的朝着孙主任等人身上一扫而过，然后缓缓开口说道：“还有什么需要我们帮忙处理的吗？您毕竟是我们的特聘专员，我们有义务保证您的身心安全。”

在说到特聘专员以及身心安全的时候，李明亮特意提高了音量，并加重了语气，仿佛是在强调着秦羽涅对他们的重要性。

站在一旁的秦羽涅闻言，瞬间心领神会，应该是李明亮刚刚进屋的时候，察觉到了屋里的氛围不太对，有意帮忙了。

听到李明亮的话，孙主任的脸色瞬间变得惨白如纸，浑身不由自主地颤抖起来，甚至差一点就要双膝跪地求饶了，神色慌乱的看向秦羽涅，仿佛是在祈求她别说出去一般。

秦羽涅原本也不想跟秦家有什么牵扯，孙主任刚刚虽然到后面语气是不怎么好，但毕竟之前她也算借他们得到过一些好处，就算两清了。

=== 186.第186章 这是想让她犯错误啊！ ===

第186章 这是想让她犯错误啊！

一时间，屋内显得格外安静，静得仿佛能听见彼此的呼吸声。

李明亮静静地站在那里盯着她看，仿佛想要将她烙进脑海里一般，这种沉默的氛围令秦羽涅感到些许不适，忍不住率先开口问道：“今天怎么是你送来？昨晚你都没说起这事。”

李明亮近来只要一有空闲时间的情况下，早中晚都会打卡问候，忙完了也会跟秦羽涅聊几句，分享一下上班时候的趣事。

对于李明亮来说，像此刻这般单独与一名女生共处一室的经历却并不多见，他不禁有些紧张起来，下意识地想要伸手去挠挠自己的脑袋，但是想到他现在的穿着警服，便又将手缓缓地放了下来，随后脸上露出一抹笑容说道：“算是给你个惊喜？本来的确不是我送来，是我主动去申请的。”

秦羽涅听到这话后微微一愣，随即抿紧嘴唇轻轻叹了口气道：“抱歉，你知道我……”

不等她说完，李明亮急忙打断她的话，“我知道你暂时不想找对象，我这不就是先来混个眼熟，提前给自己占个位子，排个队吗？而且我最近也忙，可能没那么多时间找你，你别忘了我就行。”

秦羽涅哭笑不得，“怎么可能会忘了。”

他看了眼时间，他下午还有任务，为了亲自来，特意挤出来的时间，眼见时间不早了，开口说道：“那就行，时间不早了，我得走了。”

李明亮突然有些期待的说：“对了，你那天吃的那个糕点，方便给我一些吗？”

秦羽涅没想到他会突然从离开的事跳跃到吃的上，不由得微微一怔，短暂的沉默之后，点点头，“冰箱里还有一些。”

先前李明亮给她发消息问她在做什么，她那会儿刚蒸好糕点在试吃，没想到就被他给记住了。

随后她去拿了个打包盒，打开冰箱，从众多糕点中取了一些给李明亮装了满满当当一盒递给他。

李明亮脸上露出笑容来，接过之后，微微往上抬了下，说：“终于有幸吃你亲手做的糕点了~”

秦羽涅被他逗的一乐，“你不是还有事？赶紧去忙吧，别耽搁了正事，你要是想吃，下次跟我说，我给你寄些去。”

李明亮闻言，脸上顿时露出了灿烂的笑容来，仿佛怕她反悔一般，快速的说道：“这可是你说的啊！我记住了！那我走了，我会给你发消息的！”

说完，就拿着那盒糕点走了，生怕晚一步她就后悔不给他寄了似的。

随后，秦羽涅就听到外面传来零散的声音。

“这么多给我们吃点呗！”

“对啊，要不是我们给你留出空间来，你连糕点都没有！必须分我们一点。”

紧接着，就听到几道肉碰肉的声音，以及李明亮压低了的威胁声，“再抢一个试试？你们是不是想挨揍了！想吃自己买去！别惦记我的，我一共就这么点！”

声音渐渐远去，秦羽涅就什么也听不到了。

=== 187.第187章 今天约一个，明天约一个 ===

第187章 今天约一个，明天约一个

其他人显然也都想到了这一层，其中一个年纪稍长且在村子里颇具威望的老人率先开口道：“不挂也好。不管怎么说，这事在咱们村都是好事，是大事！依我看呐，不如咱们全村齐心协力凑一凑，大摆三天流水席怎么样？”

他的话音刚落，立刻有人响应起来：“我同意！这么值得高兴的事儿，必须得好好庆贺一下！”

“我也同意！”

紧接着，各家各户纷纷踊跃发言，表示愿意拿出家里的各种食材和物资来支持这次宴会。

有的说要贡献几只自家养的肥鸡，有的表示可以提供几坛珍藏多年的老酒，还有的说要帮忙准备桌椅板凳……

一时间，激动的讨论声响彻整个院子。

趁着众人热火朝天讨论之时，王婶却悄悄地转过身，一把拉住秦羽涅的手，急匆匆地走进了屋子里。

进屋后，王婶甚至来不及喘口气，便迫不及待地上前动手在秦羽涅的身上摸索检查起来。

只见她一边仔细地上下扒拉着，一边紧皱着眉头，满脸担忧地上下打量着秦羽涅，嘴里还不停地念叨着：“你怎么样？没受伤吧？那几天你说是去a市办事，不会就是去做这事了吧？哎哟，危不危险啊？”

秦羽涅见王婶如此紧张自己，心里不禁涌起一股暖流，她笑着站在原地，任由王婶在自己身上摆弄，轻声安慰道：“不危险，危险的事都是警察干的，我就是传个话。”

听到秦羽涅这番话，王婶那颗从知道秦羽涅去做危险任务拿到的一等功时就开始悬着的心总算是落了下去，她长长地舒了一口气，“没事就行，要是危险的话，这一等功咱们不要也罢，只要你平平安安的，比啥都强！”

秦羽涅郑重的点点头，说：“我知道的。”

她好不容易重生一次，如果没有一定的保命手段，自然不会把自己置于危险之中。

“行了，既然没事我也得挑点好东西拿出来，咱们村好久没有这么大的事了。”王婶嘴里絮絮叨叨的说着，边往外走。

王婶出去之后，就把人给带走了，秦羽涅家的院子里瞬间变得空荡起来，刚刚的热闹也不复存在。

秦羽涅没多耽搁，将胸前佩戴的勋章取下来放好之后，就直接去了地府。

因为这一耽搁，她到地府的时候排队的鬼空前的多。

看到秦羽涅来，他们纷纷说道：“秦老板，你可算来了，我们还以为你今天也不来了呢。”

“我还想着，你也没在群里请假啊，难得今天是我投票第一选出来的菜，要是就这么没了，我还挺难受的，好在你来了。”

“就是，今天比以往晚了好久，必须得做点上次那个糕点这事才能过得去了！”

秦羽涅听着他们你一言我一语的话，笑着应声，“今天出门的时候家里来客人了，所以耽搁了一会儿。”

拿到一等功的好心情让秦羽涅忍不住应下糕点的事，“想吃糕点这两天抽空给你们做。另外，耽搁大家这么久，为了给大家赔不是，今天盒饭打八折。”

=== 188.第188章 阎王爷不好了！ ===

第188章 阎王爷不好了！

偏生孟婆还在这时候问道：“怎么样？喜欢吗？要是不喜欢这样的，我还给你选了不少，可以慢慢挑。”

没想到孟婆这么雷厉风行，秦羽涅有些哭笑不得的说：“孟姐，你认真的啊？”

只见孟婆一脸正色，理直气壮的说：“不认真我这么费劲巴拉去给你找他们来演戏啊？你当你孟姐时间不是时间啊？”

虽然知道孟婆说的有道理，但是这真的不会太快了吗？

秦羽涅刚想完，孟婆似乎看出她的想法似的，又接着说道：“你是不是觉得太快了？可以先接触接触了解一下。你放心，我给你介绍的都是问过他们意愿，全都是不排斥跟人类交往的，他们也都知道你是人类，所以不用担心这方面的问题。”

闻言，秦羽涅不由得惊诧的瞪圆了一双美眸，下意识地转头望向屋内的那名男子，难以置信地说：“他们竟然也同意？”

白泊正在打量院子，察觉到秦羽涅的目光，转头朝她露出一个温和的笑容来。

孟婆突然意味深长的说：“你低估了你在地府的名气，再加上阎王爷上次去天界时，特意要了些灵果给你带回来，让天界不少仙都对你感到好奇，只是碍于地府并非所有人都可以随意进出，再加上他们都好面子，不想买盒饭吃，所以你才没有看到除了地府鬼以外的。这次一听说给你相亲，他们都主动找上来了。”

只不过孟婆没有说，其实里面有不少跟阎王爷有过节，知道他上一趟天界都不忘特意给一个人类姑娘带灵果，现在这人类小姑娘竟然要相亲，不少都是抱着看好戏报名的。

当然也有只是单纯对秦羽涅厨艺感到好奇，想蹭饭的，还有看在孟婆面子上报名的。

总之，不管是哪种，只要能刺激到某个人就行。

秦羽涅并不知道孟婆的小九九，听了她的解释，还有些愣然，她在地府卖盒饭的事都已经传这么远了吗？

就这么在孟婆的撮合下，秦羽涅稀里糊涂跟人交换了联系方式。

随后，秦羽涅才发现，孟婆竟然把她拉进了一个群。

群名叫：秦羽涅的十八个美男。

秦羽涅看到群名的一瞬间，顿时感觉眼前一黑。

这都是什么虎狼之词！！

这是可以直接说出来的吗？

关键是，群里其他人竟然没有人觉得不对，甚至还兴致勃勃的讨论了起来。

青丘狐王之子狐九激动发言：【我是排第几？】

狐九：【我这么帅，肯定得在前三，不然我可不依！】

妖王之子烈焰：【论颜值，我就没输过！】

西海二皇子柒渊：【似乎挺好玩的样子。】

孟婆：【全都把名字改了。】

所有人都乖乖按照孟婆说的把群名改成了真实名字。

秦羽涅被邀请进群后，群里空前热闹。

秦羽涅：【大家好，我是秦羽涅。】

负责种植仙草的仙官俞礼率先打招呼：【秦姑娘你好，听孟婆说秦姑娘你做的吃食非常好吃，不知道有没有这个荣幸能吃上一次？】

柒渊：【秦姑娘，你真的在地府卖吃食吗？】

狐九：【啊啊啊！秦姐姐，求求你给我吃一口吧，就一口~@秦羽涅】

烈焰：【你们真没出息，为了口吃的就这般模样。】

白泊：【你是说这个吗？「图片」】

=== 189.第189章 你说谁跟她在一起吃饭？ ===

第189章 你说谁跟她在一起吃饭？

闫闻璟听到崔判官急切的声音不见丝毫慌乱，微微敛眉，淡声说：“急什么？”

此时的崔判官心急如焚，脑海里更是一片混乱不堪，说了半天也没找到重点，最后在深吸几口气调整了下之后，崔判官这才勉强理清思绪，将最为关键的信息给吐露了出来：“孟婆……秦姑娘……魔族新王临澜现在正在跟秦姑娘坐一起吃饭！”

闫闻璟刚开始听到孟婆秦羽涅的名字，只是停下了手里的动作听崔判官说，当他听到秦羽涅跟临澜坐一起，脸色瞬间沉了下去，眉眼都变得锐利起来，厉声问道：“你说谁跟她在一起吃饭？”

崔判官被闫闻璟这突如其来的气势吓了一跳，身体不由自主地颤抖了一下，下意识重复说：“魔族新王临澜……”

话音刚落，崔判官只觉得眼前忽地闪过一道虚影，伴随着一阵狂风席卷而过，他再去看，发现阎王殿上刚刚还坐在八仙桌前的阎王爷已经不知所踪。

崔判官不禁目瞪口呆：“？？？”

随后，崔判官着急忙慌的发消息到群里。

崔判官：【完了完了，阎王爷跟临澜不会打起来吧！我们要不要去帮忙啊？】

谢必安：【怎么回事？】

崔判官：【阎王爷刚刚听到临澜跟秦姑娘坐一起，追去了！以他们俩不对付的程度，现在又知道临澜跟秦姑娘在一起，肯定会因为秦姑娘打起来的！】

崔判官：【话说临澜怎么会跟秦姑娘坐在一桌？！还有狐九那个奶娃娃！东西海皇子怎么也在？@孟婆到底怎么回事啊！！】

孟婆：【他们想尝尝小羽涅的手艺，就来了~】

范无咎：【……】

范无咎：【有生之年……我竟然能看到临澜跟他们坐在一桌……难怪阎王爷这么着急！】

范无咎这时候还没反应过来今天的事跟他有关，只有崔判官在群里艾特孟婆。

崔判官：【孟婆！今天的事是不是你搞出来的？@孟婆你是嫌事情还不够复杂，阎王爷跟秦姑娘还不够乱吗？还要给他们添把火！！】

崔判官：【我说怎么秦姑娘的生平突然变成待续，感情这里面还有你的事情啊！】

谢必安：【要是真打起来，忙我们肯定是帮不上，但可以去看看，其他的事之后再说。】

牛头：【你们去吧，我守地府。】

马面：【那我也守地府吧，你们去了告诉我们情况就行。】

闫闻璟赶到秦羽涅家的时候，秦羽涅甚至特意加了桌子，摆成一个长桌，上面满满当当的摆放了二十多道菜。

=== 190.第190章 完了完了完了 ===

第190章 完了完了完了……

俞礼说：“我倒是觉得这次说不准，听说临澜前段时间闭关了，灵力大涨，说不定有希望赢闫闻璟。”

白泊朝秦羽涅的方向看了眼，含笑说：“那可说不准，闫闻璟肯定不会想在今天输，所以我赌闫闻璟一百回合胜。”

柒渊并没有注意到他的眼神，闻言若有所思的点点头，“临澜虽然厉害，但是跟闫闻璟比还是差上不少的，当年要不是他主动说要去冥界掌管地府，这天界第一战神名号就该是他的了。”

烈焰闻言，顿时嗤笑一声说：“这么说来，这魔王的身份有水分啊！就这程度，居然也能当上魔王。”

他的话，立马引来了一桌人的注视。

要不为什么众人都不想跟临澜一起呢，一是因为他这个人从以前就喜欢挑战各界天之骄子，二来就是因为武力值高，能成为魔王，全靠他一步一步打上去的。

烈焰很不幸当年年轻气盛也被临澜揍过，要不然怎么会一听到临澜也在，就炸毛了。

关键是他后面想找回场子没能成功，反而又被揍了一顿，还让他丢了不小的脸，这事到现在也让他耿耿于怀。

能够看到临澜吃瘪，他现场最高兴的就是他了。

狐九刚开始还好好坐着，听他们聊起了临澜的事，他没什么兴趣，于是直接变成小狐狸，跑到秦羽涅身边。

秦羽涅正关心着战局，突然感觉脚下有个毛茸茸热乎乎的小身体扒拉着她的小腿，仰着脑袋朝她喊道：“秦姐姐~”

秦羽涅听到声音，低头一看，是只红色的小狐狸。

这屋里除了她的那只小白狐，就只有青丘狐王之子狐九是狐狸了，再加上这特殊的叫法，除了狐九也没其他人了。

只是没想到狐九是只这么好看的红色狐狸。

秦羽涅微微躬身询问道：“你有什么事吗？”

“秦姐姐抱抱。”狐九伸着两只小爪子，湿漉漉的圆眼睛让人舍不得拒绝。

秦羽涅脸上闪过一抹纠结，虽然她喜欢毛茸茸，但是狐九毕竟可以变成人形，不是纯正的动物，她抱不太合适吧。

孟婆听到动静，转头看到狐九扒拉着秦羽涅小腿，眼底闪过一抹笑意，见她犹豫，于是在一旁说：“没事，想抱就抱，狐九相当于人类未成年的幼崽，他还得过些年头才成年。”

闻言，秦羽涅这才把狐九抱起来，抚摸着暖暖的小身体让她短暂的忘记了他们还在打架这件事。

狐九还拿小脑袋蹭秦羽涅的脸颊，“吱~”

狐九就坐在柒渊身边，柒渊眼看着他变成狐狸，跑到秦羽涅身边，忍不住轻啧了一声。

就在这时，砰的一声。

一道巨大的响声砸在院子外面的地上，溅起一层厚厚的灰。

秦羽涅听到声音，心跳顿时咯噔一下，手里的狐狸也不撸了，抱着狐九就往外跑。

狐九一双爪子快速勾住秦羽涅的衣服，以防掉下去。

=== 191.第191章 你们很闲？ ===

第191章 你们很闲？

范无咎一想到这里，只觉得眼前一黑，感觉整个天都塌了。

谢必安这时也一脸无语又同情的看向范无咎。

一旁的孟婆则是一脸嫌弃地瞥了范无咎一眼，“你还不足以让我费脑子。”

孟婆这赤裸裸的嫌弃对于范无咎来说，却犹如一把锋利无比的箭矢直直地插进了他的胸膛，使得他原本就伤痕累累的内心更是雪上加霜。

范无咎眼巴巴地望着孟婆，问道：“不是因为我，那你怎么想到用……这办法。”

孟婆不紧不慢地伸展开自己的双臂，舒舒服服地伸了一个大大的懒腰，然后懒洋洋地回答道：“我只是跟小羽涅聊过之后，发现了他们的症结所在，刺激一下阎王爷，要是不成，就当给小羽涅拓宽好友列表了。”

孟婆突然停下话头，若有所思地朝着秦羽涅身旁的阎王爷方向扫了一眼。

片刻之后，她才又缓缓开口，只是语气变得有些意味深长起来：“不过……现在看来，效果还行。”

听到孟婆这么说，范无咎和谢必安两人不约而同地顺着她的目光一同望向了阎王爷以及秦羽涅所在的方向。

不知何时，阎王爷不知道什么时候已经站在秦羽涅身边，从他们这个方向看过去，两人之间的距离显得颇为亲近，那模样看上去甚至有些亲昵。

只是不知道是不是错觉，隐约感觉阎王爷似乎对秦姑娘怀里的狐九有些不悦？

此刻的狐九浑身毛发炸开，犹如一只受到惊吓的刺猬般，警惕地瞪着阎王爷。

只是……阎王爷这么欺负狐九，真的不怕狐王找上门来吗？

要知道，这狐九可是狐王这么多年才盼来的孩子，疼他跟眼珠子似的。

就在这时，白泊从墙头飞身下来，目光在两人身上扫过，随后慢条斯理的说：“阎王爷身手还是这么利落，既然阎王爷也来了，那就一起入座吧。”

白泊此言一出，一旁的崔判官等人顿时皆惊得倒抽一口凉气，一个个睁大双眼，满脸皆是难以置信之色。

这东海三王子有话他是真敢说啊！！

果然，闫闻璟听到这话，眉头微微敛起，目光先是扫过秦羽涅，随后落到他们身上，不悦的沉声说：“你们很闲？”

他的声音不大，但却带着一种无形的威压。

“若是很闲……”闫闻璟稍稍停顿了一下，故意拉长语调说：“我可以帮你们打声招呼。”

这句话虽然说得轻描淡写，但其中蕴含的威胁意味却是不言而喻。

然而，面对闫闻璟的威胁，俞礼却是微微一笑，镇定自若地回应道：“这点小事就不劳烦阎王爷了。”

=== 192.第192章 阎王爷怎么不反驳？ ===

第192章 阎王爷怎么不反驳？

闫闻璟的声音近在咫尺，让秦羽涅忍不住快速摇了摇头，“我没事。”

随后她为了让自己转移注意力，努力不让自己去想她现在跟阎王爷的姿势，目光落到下方，想看看到底发生了什么事。

就在此时，一阵悲愤至极的尖叫声突然传入了两人的耳中，“吱吱吱！！你们俩有什么话能不能下去再说？你们要是再不松开，我要被你们夹死了！！”

秦羽涅怀中的狐九被两人夹在中间，终于忍不住开口大声抗议起来。

狐九的话，瞬间破坏了原本就不多的暧昧气氛。

同时他的话也引起了其他人的注意，看到闫闻璟抱着秦羽涅都惊讶的瞪大了眸子，忍不住啧啧称奇，没想到还有看到闫闻璟抱姑娘的一天。

犹记得曾经有次天庭宴会，有个仙女朝他摔过去，结果他不仅没伸手搭救，还嫌人险些碰到他的衣袍，用了一次清洁法术。

再看现在……

啧啧啧……

孟婆看着抱在一起的两人，脸上那笑就没落下去过，范无咎跟崔判官也是看的一脸惊奇，原来还有这奇效呢。

秦羽涅完全不知道其他人的想法，因为她此时自顾不暇完全没有心思思考其他。

她因为狐九的话猛的一惊后，下意识推开闫闻璟，结果却忘了他们此时身处在半空中，险些摔下去，幸好闫闻璟迅速伸手一把将秦羽涅牢牢地揽回怀中，险之又险地避免了一场惨剧的发生。

可狐九就没有如此幸运了。

由于秦羽涅这突如其来的举动，毫无防备的狐九直接从秦羽涅的怀抱中跌落出去。

只见狐九小小的身躯在空中急速下坠，它的四只小爪子在空中胡乱挥舞着，那张狭长的狐狸脸上，一双圆溜溜的大眼睛瞪得圆圆的，显然是怎么也想不到自己竟然就这样莫名其妙地被扔了下来。

秦羽涅手忙脚乱的去抓，结果没抓到，慌乱的喊道：“狐九！！”

“吱吱吱！！！啊啊啊——”

狐九四肢在半空中不断挥动，狭长的狐狸眼瞪的圆圆的，似乎怎么都没想到他怎么就这么被丢下来了。

不过好在狐九自身的灵力并不弱，就在即将坠地的那一刻，它迅速施展出法术幻化成了人形，并再次飞身回到了半空中。

当它看到被闫闻璟紧紧搂在怀里的秦羽涅时，眼中顿时流露出满满的哀怨之色，可怜巴巴地喊道：“秦姐姐……”

面对着狐九那哀怨至极的目光，秦羽涅不禁感到一阵尴尬和愧疚。

她万万没有想到，自己刚才的一个无心之举竟然会导致狐九掉了下去。

幸好狐九灵力不弱，自己飞回来了，不然她怕是得自责许久。

秦羽涅歉意的看着眼前这个看上去十四五岁模样，还带有一点奶膘的狐九，“抱歉狐九……我不是故意把你摔下去的……”

闫闻璟微微皱起眉头，一脸严肃地说道：“再过两年你就成年了，别说你堂堂狐王儿子，连基本飞行都不会。”

秦姐姐没接住他是因为她是人类，没灵力，但阎王爷可是差点成为战神的人！

他可不信闫闻璟刚刚救不下他！

=== 193.第193章 背着他跑了啊！ ===

第193章 背着他跑了啊！

临澜嘴角微微上扬，冷笑一声，道：“闫闻璟，你怕是掌管阴间久了，忘了这里是人界！不属于你的地盘！这秦姑娘跟你也并没有什么关系，你未免管的太宽了！”

听到这话，闫闻璟的脸色瞬间变得阴沉下来，他下意识地转头瞥了一眼身旁的秦羽涅。

正如临澜所说，秦羽涅跟他现在的确没什么关系。

否则他们今天也不可能出现在这里。

想到这里，闫闻璟脸色肉眼可见的沉了下去。

一旁的桑祈将闫闻璟的神情变化尽收眼底，心中不禁暗暗担忧起来，担心两人再次对上，于是他赶忙开口‘提醒’道：“阎王爷，我们是受邀前来的。”

本意是就算要赶他们离开，是不是也要顾忌一下秦羽涅的想法。

毕竟在场敢跟闫闻璟直接对上的，基本都是背景不错的，而像他们这些普通的仙官，大多都是因孟婆才走的这一遭。

虽说闫闻璟看似只是管着地府，但他的背景却很强大，再加上他自身能力强，因此他们实在不愿意因此招惹阎王爷，给自己惹来不必要的麻烦。

闫闻璟听了桑祈的话后，稍稍沉默了片刻。

随后，他缓缓抬起头，目光重新落在了秦羽涅身上，眼神深邃难测，让人难以捉摸其中蕴含的真实情绪，但明显他因为桑祈的话有所顾忌迟疑了，不再像刚刚那么强势。

显然是尊重秦羽涅的意见。

临澜有句话说的对，她跟自己现在的关系的确没到越过她替她做主的地步，他们既然是她邀请来的客人，那他应该尊重她的想法。

但如果他们有其他不轨的念头，那就别怪他插手干预了。

秦羽涅没想到事情会变成现在这样，但闹成这样的局面她有一定的责任。

她并不知道阎王爷跟临澜关系这么不好，她也没想到阎王爷会来。

毕竟从那晚之后，他们已经有一段时间没见过面，阎王爷也已经有一段时间没来过她家了。

秦羽涅眼见所有人的注意力都落到了她身上，她跟阎王爷的事尚且不说，但眼前的事却是要先解决的，因此思虑再三后说：“大家先入座吧。”

说完，像是想起刚刚院子里发生过什么似的，脸上表情一僵，希望没有被毁了。

秦羽涅语速极快的说道：“阎王爷，麻烦把我放下去。”

闫闻璟揽着她落到地面，秦羽涅快速跑到院子里，看到桌上完好无损，泛着丝丝光晕，显然有人提前将桌上的东西设置了屏障，以防他们的打斗破坏了秦羽涅好不容易做出来的食物。

见状，秦羽涅松了口气，转头就发现其他人也陆陆续续进来了。秦羽涅脸上重新扬起标志性的笑容，“菜肴没被破坏，请入座。”

=== 194.第194章 阎王爷似乎变了？ ===

第194章 阎王爷似乎变了？

眨眼之间，刚刚还满目疮痍的土地已然焕然一新，犹如未曾经历过任何破坏一般平整。

事情完成之后，临澜面无表情地站在原地，嘴角缓缓泛起一丝不易察觉的冷笑，用充满挑衅的口吻问道：“现在这样，可以了吧？”

闫闻璟扫了一眼后微微颔首，表示可以。

临澜见状，眼底突然闪过一抹如野兽般嗜血的危险光芒，压低声音咬牙切齿地道：“闫闻璟，今日之事我记下了。你最好祈祷不要落入我的手中，否则……呵！”

话音未落，一股浓烈的杀气瞬间在两人之间弥漫开来。

秦羽涅皱眉，身体不由自主地向前微倾，宛如一只护雏的母鸡般，小心翼翼地将闫闻璟遮挡在了身后。

尽管在知道临澜身份后，她心中有些恐惧，但仍然强忍着内心的惧意，挺直了脊梁，颤声说道：“你想做什么？我告诉你，你可别乱来。”

一直以来对临澜的挑衅不以为意的闫闻璟，在发现身前多了一抹娇小而坚定的身影后愣了愣，竟然丝毫没有被临澜冒犯的不悦，反倒是在听到秦羽涅的话后，心底涌起一丝愉悦。

崔判官见状，有些担心秦羽涅，问孟婆：“我们不去帮忙吗？”

孟婆瞥了一眼后，欣赏着自己的指甲，慢悠悠的说：“急什么？你没发现阎王爷现在心情很好吗？有阎王爷在，还需要你出手保护小羽涅？而更何况以我对临澜的了解，他不会动手的，他这人有点孤傲清高，对秦羽涅这种没什么灵力，手无缚鸡之力的女子不屑出手，那样会有损他的威名。”

听到这话，崔判官想了想似乎是这样，以往只听到临澜又挑战了谁谁谁，又攻打了哪，可从来没听说过他对没灵力的人类女子动手，想到这里，他也不着急了。

两人的声音小，听到的人不多。

而临澜刚刚所散发出的浓烈杀意如同凛冽寒风席卷全场，众人皆清晰地感受到了那股扑面而来的威压与寒意，狐九原本还有些犹豫要不要过去，白泊仿佛看穿了他的心思，动作优雅地伸出手，轻柔且缓慢地摩挲着狐九的脊背，语气从容不迫，仿若在耐心地向他解释道：“有闫闻璟在，用不着你操心。”

闻言，狐九见其他人都没动作，连孟婆他们都不着急，这时才发现闫闻璟的位置似乎动了一下，弧度虽然很小，但其实是将秦羽涅整个纳入了包围圈。

就算临澜想动手做什么，也不会牵连到她。

烈焰虽然对比而言更不喜欢临澜，但能够看到他们俩任何一个吃瘪，他都会很高兴，自然不会管这些。

其他人则基本都跟白泊他们想法差不多，有闫闻璟在，用不着他们出手，贸然出手反倒不好。

毕竟显然闫闻璟被‘保护’还挺正乐得其中。

然而，对于这一切暗潮涌动，秦羽涅却是浑然不觉。

因为她发现自己的肩膀上多出来一双温热的大手，那掌心的温度透过单薄的衣物，源源不断地传递至她的全身，带来一阵酥麻与不适。

这种陌生的触感令她浑身不自在起来，下意识地便想要扭动身体挣脱开来。

可是，肩膀上传来的那股微微的力道，虽不至于沉重压抑，但却犹如铁钳一般紧紧锁住了她，使得她根本动弹不得分毫，整个人僵在原地。

临澜将在场众人的神态尽收眼底，特别是当他注意到闫闻璟身上那明显变得愉悦轻松的气息时，心中不禁涌起更多的不满和恼怒，感情他搁这给闫闻璟充当陪衬的啊！

=== 195.第195章 秦姐姐，你要不要跟我一起回青丘？ ===

第195章 秦姐姐，你要不要跟我一起回青丘？

秦羽涅总算如愿以偿的吃到了灵果，汁水充盈，果肉脆甜，蕴含着灵气的灵果进入身体里，瞬间感觉灵气席卷全身，让她的四肢百骸都舒展开来，小腹处瞬间感觉热乎乎的，舒服极了。

秦羽涅看着手中的灵果眸子微亮，不愧是灵果啊！

上次阎王爷给她带回来的，她并没有要。

既然下定决心要和阎王爷保持一定的距离，那么自然也就没办法像从前那般坦然地接受阎王爷给她的那些东西了，那样只会让她越陷越深，

本以为上次没能吃上，就没可能再吃到了，没想到今天倒是吃上了，味道还这么好！

从坐下来开始，因为阎王爷就坐在她身边，秦羽涅甚至可以敏锐地感受到一丝丝来自阎王爷身上散发出的温热气息，若有似无地萦绕在她身侧。

她感觉上一次跟阎王爷坐一起吃饭都已经是挺久之前的事了，没想到今天再次坐到了一起。

为了尽可能地忽略掉身旁阎王爷强大的存在气场，她试图用吃东西来分散自己的注意力。

就在秦羽涅吃得津津有味时，突然间一个念头如同闪电般划过她的脑海，她从刚刚就隐隐约约觉得有些地方不太对劲，但一时之间又说不上来，但刚刚却突然想起来了。

因为算上之前的所有接触，不管是她喝醉酒的时候，还是带她飞的时候，阎王爷似乎都没有抱过她，反观今天……

阎王爷刚刚不仅抱她了，似乎还敲了她的头？

这在之前可是从来没有过的事。

闫闻璟突然问道：“不喜欢吃？”

秦羽涅闻言一怔，缓缓地低下头去，目光落在自己手中那颗散发着莹莹白光、被咬了一小口的灵果之上。

她轻轻摇了摇头，轻声回应道：“挺喜欢的。”

闫闻璟目光落在她手上泛着莹莹白光被咬了一小口的果子上，“那怎么不吃？”

秦羽涅下意识咬了一口，嚼了几下后，突然反应过来，不对啊！

阎王爷怎么知道她没吃？

想到这里，她猛地抬起头来，想要探寻个究竟。

却不想，就在她抬头的瞬间，恰好与闫闻璟那双深邃眼眸相撞。

两人的视线交汇在一起，时间似乎在这一刻静止了。

秦羽涅完全没有预料到会这样突兀地撞上闫闻璟的目光，不由得心中一惊，闫闻璟也微微一怔，问：“怎么了？”

秦羽涅连忙摇了摇头，迅速收回自己的视线，低声说道：“没什么。”

可不知为何，她的心跳却不由自主地加快了许多。

=== 196.第196章 你们俩，给本王站住！ ===

第196章 你们俩，给本王站住！

秦羽涅是完全没想到狐九会让她跟他回青丘，所以愣住了，其他人则是震惊于狐九人小胆大。

一直沉默不语的闫闻璟终于有所动作，只见他脸色就肉眼可见的沉了下去，紧接着，他二话不说，直接伸手一把揪住了狐九那条柔软蓬松的狐狸尾巴。

狐九猝不及防小小的身躯猛地一下子腾空而起，就这样被闫闻璟硬生生地拎在了半空当中。

由于事发突然，狐九根本来不及做出任何反应。

等它反应过来时，发现自己已然身悬高空，于是开始拼命挣扎扭动着自己那小小的身体，嘴里还发出一连串惊恐万分的尖叫声，“吱吱吱——你放开我！快放我下去！”

狐九怒视着闫闻璟，气愤填膺地大声叫嚷道：“我邀请秦姐姐，你凭什么不让！”

“秦姐姐单身，谁都可以追求她！我为什么不可以？”

“抓人尾巴算什么本事！有本事单挑啊！”

随着狐九一句比一句炸裂，尤其是当其他人听到狐九要单挑闫闻璟都默默为狐九点了根蜡烛。

连临澜都为狐九的敢言生了几分佩服。

秦羽涅看闫闻璟表情不太好，狐九这样看着很难受的样子，微微皱眉说：“阎王爷要不把狐九放下来吧，他尾巴该疼了。”

闫闻璟冷冷地哼了一声，语气中夹杂着一丝不易察觉的恼怒：“他年纪小，胆子倒是挺大，小小年纪就学别人求偶了！”

秦羽涅闻言，有些哭笑不得地伸出双手准备去接住狐九，并赶忙解释道：“他都没成年，就是那么随口这么一说，您大人有大量别跟他一般见识。”

由于东海与青丘之间向来关系融洽，彼此间也多有往来互助，自然不可能眼睁睁看着狐九真被伤到，于是白泊目光落在狐九身上，说：“阎王爷，把狐九给我吧，我把他送回青丘。您放心，他短时间不会再从青丘出来。”

狐九却并不领情，倔强的梗着脖子，嘴里依旧叫嚷着，“我不回去。”

闫闻璟也不可能真对一个未成年的奶娃娃做什么，因此直接将狐九丢到白泊怀里，“把他看好了。”

白泊眼疾手快将狐九接住，跟他们告辞之后，也离开了。

秦羽涅见狐九没事，也松了口气。

毕竟是青丘狐王最疼的孩子，要是真出什么事，就不好了。

更何况，她也是真心挺喜欢狐九的，先前她也感觉到了狐九似乎在危急时候，还保护了她，只是当时她注意力都在阎王爷身上了，主要是阎王爷存在感太强了，因此当时她并没有太注意到其他。

临走前，临澜并没有搭理闫闻璟，反而意味深长的对秦羽涅说：“秦姑娘，我会联系你的，记得回我消息，否则我会找上门来的……”

秦羽涅表情一僵，她并不是很想这大魔头联系她。

闫闻璟目光锐利的看向临澜，然而后者根本不在意似的，说完那句话就破空离开了。

孟婆看完闹剧后，见人都走了，也立马跟着说：“那小羽涅~我也先回地府啦，我还得回去重新煮一锅孟婆汤呢，现在那锅不新鲜了。就不打扰你们了！”

=== 197.第197章 承认 ===

第197章 承认

不等阎王爷回答，孟婆摊摊手，意味深长的说：“不过虽说其他人是我叫的，但临澜可不是我找的，是他自己不知道从哪听到这消息，自己主动找上我的。”

孟婆顿了顿，接着继续说道：“您要是真对小羽涅没什么想法，这事就当不知道吧，反正小羽涅也不会跟临澜有什么，狐九倒是的确可以考虑考虑，小狐九看上去还挺喜欢小羽涅的，不是还让小羽涅等他两年吗？”

孟婆边说，边仔细观察着阎王爷的神情。

但直到孟婆说完，孟婆都没发现有什么变化，甚至连动作都没有变，孟婆不禁皱起眉头暗自思忖，难道她猜错了？

可是看今天阎王爷的表现，不应该啊！

就在这时，闫闻璟突然抬眸，那双深邃如潭水般的眼眸直直地凝视着孟婆，淡漠的声音缓缓问道：“看出了什么？”

孟婆微微一愣，随即便迅速回过神来，笑着应道：“还真是什么都瞒不过阎王爷您啊。”

随后孟婆微微偏头，对旁边的崔判官说道：“你先下去吧，我有点话要跟阎王爷说。”

崔判官迟疑的看了一眼阎王爷，见他并没有说什么，这才恭敬的告退。

孟婆脸上没有了先前的笑意，一脸严肃认真的说：“现在崔判官也不在了，我也不跟您绕弯子，他们的确是我请来替小羽涅试探您的，也是为了刺激您。虽然我不知道您为什么明明对小羽涅有好感，但又说不喜欢她，但您也知道，小羽涅长的还不错，性格也好，做饭还好吃，她要真有心放下您想找个陪伴终身的人还是很容易的，别跟我一样，等到时候失去了再后悔当初没有好好珍惜。”

听到这话，闫闻璟垂下眼帘开始深思，他之前的确是没往那方面想，自从认出秦羽涅后，因着跟她哥关系好，所以处处照顾她，但这样不仅惹的她误会，甚至连他这群手下也都是那样想的。

犹记得那晚，秦羽涅问他喜不喜欢她的时候，他是真没往那方面想。

但现在想想，他的那些行为，真的有自以为的那么纯粹照顾吗？

同样跟他关系好的其中也不乏有妹妹的，但对她们却都只是淡然处之，真要有什么事，或许会碍于情面帮忙，但却不会像这般处处考虑，担心她受伤特意去寻了金丝羽衣，给她带有他气息的玉佩，知道她想学法术，就特意去寻适合她体质的功法。

甚至当初她喝多了，对他犯下那样的事，他也只是有些无奈。

洁癖很严重，却容忍了她险些吐在自己身上，甚至还替她清理了身上的脏污，以此为由让她给自己做饭。

这桩桩件件，若是换做她人，这些是根本不可能发生的事！

他在猜到秦羽涅是谁之后，第一件事就是翻看她的生平，其中具体缘由闫闻璟以前或许用替朋友照顾为由，但现在似乎这个理由根本站不住脚。

谁家帮朋友照顾妹妹，是这么个照顾法？

他不过是仗着她没有以前的记忆罢了！

当他知道有人向她告白，就立马迫不及待给她发消息，让她以事业为重，究其原因，怕是只有自己知道到底是个什么心思。

今日一听到其他人和临澜跟她一起吃饭，他甚至嫌正常地府通往人间速度太慢，直接选择他之前留在秦羽涅身上的气息做桥梁出现，到底是担心临澜会对她做什么，还是因为其他心思？

甚至在狐九往她身上扑的时候，做出那等不符合他行为的事，听到狐九的话黑脸，虽然这些事也能用是因为把秦羽涅当妹妹，所以做出那些反常行为。可偏偏秦羽涅跟他并没有血缘关系，甚至裴衍也没有让他帮忙照顾妹妹，直到现在这么久了，他甚至没有告诉裴衍她的事。

旁人尚且比他自己看的清楚他的心意，他没能看清，明明裴衍也没拜托他照顾，他以替裴衍照顾妹妹为由，做了那么多事。

甚至在秦羽涅问他是不是喜欢她的时候，否认了自己的心思，怕是伤到她了。

闫闻璟有些头疼的扶额叹了口气，真是越活越回去了。

想通之后，闫闻璟也不掩藏了，对孟婆说道：“这次就算了，以后再有这种事，别怪我按规矩处置！”

孟婆眼见阎王爷变化，挑了挑眉，“阎王爷这是以什么身份跟我说这句话？是以阎王爷的身份，还是以小羽涅未来夫君？要是以阎王爷的身份，身为下属，孟婆不得不从。但若是以小羽涅未来夫君嘛……”

孟婆拉长的尾音让闫闻璟眉心跳了跳，想到秦羽涅叫孟婆……

要是按照这个辈分来，岂不乱套！

闫闻璟浑身散发出一种令人窒息的威压，他那锐利的目光居高临下地睥睨着下方，仿佛能洞悉一切，他不紧不慢地开口说道：“你以为我应该用什么身份跟你说？”

孟婆原本挂在脸上的笑容瞬间凝固，她连忙低下头，恭恭敬敬地回应道：“孟婆谨遵阎王爷旨意！”

就在这时，阎王殿门外的崔判官正心急火燎地踮起脚尖、伸长脖子往殿内张望，他手中握着的手机不停地响着，但此刻的他根本无暇顾及。

又过了约莫几分钟，孟婆才终于从里面走了出来。

大约又过了好几分钟之后，孟婆这才缓缓从里面走了出来。想到阎王爷刚刚的叮嘱，孟婆不禁在心中暗自替秦羽涅捏了一把冷汗，只能自求多福吧。

一直守候在外的崔判官见到孟婆出来，原本紧绷着的严肃面庞立刻透出几丝急切之色，他三步并作两步冲上前去，迫不及待地问道：“孟婆，你可算是出来了，阎王爷到底跟你说什么了？”

孟婆微微皱了皱眉，故意沉着脸说：“让你们自己去领魂鞭，扣掉一年俸禄。”

崔判官一听这话，只觉得自己的心像是掉进了冰窖里一般，瞬间变得拔凉拔凉的，他就说阎王爷没那么轻易放过他！！

=== 198.第198章 大概因为爱屋及乌？ ===

第198章 大概因为爱屋及乌？

崔判官他忍不住痛苦哀嚎起来：“我就知道阎王爷的戏没那么好看！这下可好，一年的俸禄就这么没啦！还得去领魂鞭！”

看崔判官哭丧着脸，孟婆忍着笑，安慰似的拍拍他的肩膀，“没办法，谁让人家是阎王爷，我们只是打工的呢！”

然而崔判官并没有被安慰到，想着这种事不能他一个人损失，当即拿出手机快速在群里发消息。

崔判官：【@范无咎@谢必安你们俩给我赔钱！阎王爷要扣我一年俸禄，你们俩得跟我一起！】

范无咎：【崔判官，我哪里有钱？而且阎王爷是罚你，又不是罚我们。】

谢必安：【崔判官，是你自己要留在那里看阎王爷的戏，阎王爷罚你也是应该的，毕竟阎王爷的戏不是那么好看的。】

崔判官：【放屁！分明是你们俩没义气，跑路竟然不叫上我！害得我被阎王爷抓了个正着！不仅被罚魂鞭，还要扣一年俸禄！我只是让你们平摊俸禄还没让你们平摊魂鞭呢！】

谢必安：【我们倒是想叫，可是你跟孟婆看戏看的正起劲，我们叫你，你不答应啊。】

牛头：【崔判官打算什么时候来受魂鞭？你放心，看在我们这么熟的份上，我们会‘轻点’的。】

马面：【崔判官你要来受魂鞭啊？你等等啊，我去给你挑一根！】

孟婆在一旁看戏看的高兴，不嫌事大的说：【阎王爷叫你们俩去找他。@谢必安@范无咎】

此话一出，谢必安跟范无咎瞬间安静许久。

崔判官：【哈哈哈，我就说你们俩跑不了吧！快去领你们的罚！我等你们一起~】

马面兴奋的摩拳擦掌：【来来来，都来都来，我保证给你们准备的好好的。】

过了大概七八秒之后，崔判官才如梦初醒般回过神来，他满是狐疑地缓缓抬起头，将目光投向正站在不远处的孟婆，开口问道：“你不去？”

要知道孟婆可是这次事件的主导者，他们都被罚了，没道理阎王爷会放过孟婆这个主要人物。

听到这话，孟婆先是微微一愣，紧接着发出一声带着疑惑的轻哼：“嗯？去哪里？”

只见崔判官动作迅速收起手机，随后一脸审视的模样看着孟婆，语气严肃地回答道：“领受魂鞭。”

闻言，孟婆显得十分淡定从容，只听她不紧不慢地回应道：“哦，那个呀，我不用去，阎王爷免了我这次的责罚。”

孟婆这番话犹如一道惊雷，惊得崔判官目瞪口呆，脸上瞬间浮现出难以置信的神情，他忍不住高声嚷道：“凭什么！我们不过就看个戏，就被罚了！你身为这次事件主要设计者，竟然没被罚！”

听后，孟婆稍稍歪了一下脑袋，似乎是在认真思考着什么，随后丢出一个啼笑皆非又理直气壮的结论说：“可能是因为我是小羽涅的娘家人？爱屋及乌？”

崔判官听完，顿时哑口无言，好半晌都没说出一句话来：“……”

很离谱，但又很有道理。

一直到崔判官魂不守舍的真要去领魂鞭了，孟婆才噗嗤一声失笑道：“阎王爷没罚你魂鞭，我开玩笑的。”

崔判官听到这话先是一愣，眼底瞬间一亮，当他听到最后那句话，顿时气的牙痒痒，怒吼道：“啊啊啊！孟婆！我要杀了你！！”

然而，孟婆刚刚丢下那句话后，就已经瞬移跑了。

=== 199.第199章 还真是跟你一模一样啊 ===

第199章 还真是跟你一模一样啊

既然他们都说吃得完，秦羽涅也就没再迟疑，叫了林随一起帮忙打包。

在他们打包期间，唐韵也没闲着，闲聊似的询问道：“你这里接定制饭菜吗？”

秦羽涅笑着点了点头，然后耐心地解释起来：“如果客户要求的话，也是接的，不过只能短时间，有些忙没办法经常接，你要定吗？要定的话可以跟我说一下地址，有什么禁忌以及大概几个人的份量，明天我提前把菜准备好，晚些时候去。”

说完，她突然想起什么似的，笑着给自己连店都还没购买的业务打起广告来，“不过下个月我应该就能在中央街那边开饭店了，到时候欢迎光临小店~”

听到这话，唐韵微微一怔，脸上露出些许惊讶之色，点点头说：“这么厉害，到时候一定到店捧场。”

随后又继续说：“方便的话，地址在香山一号，人倒是不多，也没什么忌口的，不过东西你可能得准备多一些，因为我吃的比较多。”

秦羽涅见唐韵如此和善且好说话，心中不由得生出几分好感，只是在听到香山一号时，微微一愣，她记得那边没几套房子，住的是阎王爷跟东岳大帝他们，难不成是新来的鬼差？

秦羽涅这么想着，便也好奇地问道：“你们是新来的吗？之前没看到过你们。”

唐韵闻言，先是疑惑地眨了眨眼睛，然后才缓缓回答道：“记忆力这么好吗？我们听说这里有卖盒饭的，今天特意来买的。”

秦羽涅摇摇头，说：“不是记忆力好，主要还是因为你们长得太好看了！这么好看的人，如果来过一次，我肯定记得。”

唐韵闻言，顿时被逗笑了，笑着说：“嘴还是这么甜，难怪生意这么好。”

秦羽涅没听出她话里的意思，还以为是她说错了，跟着笑了笑将最后一盒打包完递过去，询问道：“香山有点远，这么多盒饭，你们方便拿吗？需不需要我们帮你们送去？”

唐韵朝秦羽涅摆摆手，“不用，我们拿得动，明晚就拜托你啦。”

随后秦羽涅就看到唐韵一个人很轻松的就把几十份盒饭提到了手里，只是下一秒就被她身边那位高大帅气的男子接了过去，一手牵着她，一手拎着盒饭。

秦羽涅将这一幕看在眼里，暗自为那名女生高兴。

唐韵跟裴衍离开后，手中的饭盒就收进了空间里，她把玩着裴衍的手指，不禁感叹道：“没想到阮阮还挺厉害，下个月就要开饭店了，看样子混得还不错，难为闫闻璟竟然同意她到地府来摆摊。”

裴衍面色沉静，声音平淡地回应道：“闫闻璟一贯严谨，要想让他松口答应，可不是一件轻而易举之事。不过，他以前就把阮阮当妹妹看，每次来都会给她带上一两个小玩意儿，只是没想到他竟然能在那么繁忙的工作下还能把投胎后的阮阮认出来，的确是有些意外。”

唐韵听到这话，忽然止住了前行的步伐，有些迟疑的转头望向身旁的裴衍，犹豫的说：“要不然我把我的零食分点给他？上次还看到他从天庭拿灵果走了，想来应该是想吃，就当感谢他了。”

裴衍听后，没忍住笑了，“你的零食还是自己留着吃吧，我妹妹也相当于是他妹妹，照顾一下妹妹也是应该的，他前些日子在寻的那个法器，我知道谁有，到时候寻了给他就是了。”

唐韵点点头，也行，省口粮了。毕竟是到闫闻璟的地盘，再加上自家妹妹还在他地盘上，总归是要去打声招呼才好。

更何况，刚刚唐韵才跟秦羽涅约好让明天到闫闻璟府上做吃的，肯定是要在地府留个一两天的。

裴衍提前告诉了闫闻璟他们要去他府上的事，两人到的时候，阎王爷府上的小侍已经等候在门口了，看到裴衍跟唐韵后，上前两步恭敬的喊道：“裴衍殿下，唐韵殿下，我家主人已经在里面等候多时了，里面请。”

两人被小侍带到会客厅，闫闻璟听到声音，转头朝门口方向看过去，语气熟稔，“你们来了。”

裴衍揽着唐韵进到屋里，微微颔首说：“嗯，她担心阮阮，过来看看。”

闫闻璟朝小侍挥了挥手，示意他退下。

随后拿起茶壶，亲自为裴衍和唐韵各斟满了一杯热气腾腾的茶，淡声问道：“轻夙和轻舟这两个小家伙今天怎么没有一同前来？”

裴衍坐下听到闫闻璟问孩子，脸上也多了一抹笑容，嘴上很是嫌弃的说：“他们俩现在大了，把他们丢去秘境了，该让他们多出去历练历练了，就没带他们过来。”

闫闻璟心中顿时明了，不禁抬起头，一言难尽的抬眼看了他们夫妻二人一眼，嘴角微微上扬，略带调侃地问道：“又是那位仙家被打劫了？罚这么狠。”

唐韵闻言，稍稍沉默了片刻，似乎在回忆着什么，随后有些迟疑地开口道：“你问的是那天？”

闫闻璟一脸复杂：“真不愧是你的孩子……还真是跟你一模一样啊……”

唐韵倒是显得颇为镇定，她端起面前的茶杯，轻抿了一小口，神色自若地接着说道：“有过之而无不及，上揪天帝胡子，下抓水星君养的小黑龙，还差点玩死了。天界仙家都被他俩翻了个遍，每天睁眼都是那些仙家上门来要说法，我们已经搬家了。”

听到这里，闫闻璟一时之间竟然无言以对，只能沉默不语。

裴衍也在这时适时说道：“你要是想他们，等他们从秘境出来，我给你送过来待几天。”

闫闻璟微微抬起头，目光平静如水，淡声拒绝道：“不用了，我这地方小，不够他俩折腾，你们还是继续带着他们游历吧。”

裴衍被拒绝了只是皱了下眉，就继续说道：“阮阮的事，多谢了。”

闫闻璟听到这话，眼神微闪，敛起眼底一闪而过的心虚之色，然后故作淡定地端起自己面前的茶杯，仰头一饮而尽，口中说道：“客气了。”

=== 200.第200章 她是饕餮，撑不坏 ===

第200章 她是饕餮，撑不坏

第二天，秦羽涅收了摊之后，就抱着食材前往香山。

她上一次来还是因为到阎王爷家借做饭的地儿，结果一起吃个小火锅还险些吃出了恐怖片的既视感。

关键是，她上次还非礼了阎王爷，想到这里，秦羽涅都感觉脸颊发热。

秦羽涅再次站到那条飘零着瓣的路前，看着不远处的几套房子，打算先去左边最近的那套看看到底哪里才是香山一号房。

结果她才刚走不远，就看到阎王爷家的小侍走了出来，喊道：“秦姑娘，在这边。”

秦羽涅微愣，有些没反应过来，小侍怎么知道她来了，又为什么要叫她过去。

小侍见她没有动作，于是解释说：“唐韵殿下跟裴衍殿下邀请您来做饭的对吧？”

秦羽涅这才知道那对神仙眷侣叫什么名字，点点头，“是。”

小侍让到一旁，说道：“那就进来吧，他们是阎王爷的朋友，昨晚歇在这了。”

秦羽涅没想到他们竟然是阎王爷的朋友，香山一号就是阎王爷的住处。

要是知道……

她或许也还是会接。

秦羽涅微微叹了口气，抱紧怀里的食材，转了个方向，朝阎王爷家走去。

秦羽涅再次走进阎王爷家，心境感觉跟第一次来有些不同。

她还没走多远，就看到昨日那位仙女姐姐。

唐韵笑着朝她招招手，“你来啦，快进来。”

站在唐韵身侧的是裴衍，而阎王爷则站在落后些许的门口，似乎是刚从屋里出来。

唐韵先是介绍了她身边站着的裴衍，“这是裴衍，我家那位。”

紧接着，唐韵又转过身去，伸出手指向身后稍稍落后一步的闫闻璟，介绍说：“我后面这位是阎王爷，你应该认识吧？”

闫闻璟的目光落在秦羽涅身上，眼神中流露出一丝复杂的情绪，想到那晚自己对她说的话：“抱歉，我不知道我的行为给你造成了这么大的困扰，但我只是把你当小辈……”

谁能料到这才不过这么些时日，自己当初所说的那些话如今简直如同响亮的耳光狠狠地抽打在自己脸上。

尤其是现在裴衍也在的情况下，闫闻璟忍不住揉了揉眉心。

反观秦羽涅倒是显得十分坦然自若，她轻轻地点点头，说道：“认识，阎王爷帮了我不少。”

“那就行，你带的东西多吗？我吃的真的挺多。”唐韵说着，两步上前，打算看看秦羽涅都带了些什么来。

秦羽涅笑着将怀里抱的东西松开些口子方便她看，“我手里抱着的只有一些蔬菜，其他食材都放在空间里，我准备了约莫十个人的份量，不知道够不够？还是不够的话，我空间放着一头鲜杀的羊，可以拿来做烤全羊。”

唐韵一听可以做烤全羊，顿时眸子都亮了些，直接说：“都做了吧。”

秦羽涅被这豪言有些给惊到，下意识将目光看向裴衍，谁知裴衍不仅没有阻止，反而在一旁宠溺又无奈的看着唐韵。

裴衍：“嗯，听她的。”